منذ زمن طويل، في مجرة بعيدة جداً...
حرب النجوم
الجزء الخامس
إنتقام الإمبراطورية
أنه وقت عصيب للثوار
بالرغم من تدمير نجم الموت
فأن قوات الأمبراطور
نجحت فى طرد الثوار من قواعدهم السرية
و طاردتهم فى أنحاء المجرة
و لتجنب أسطول الأمبراطورية الرهيب
قامت مجموعة من المقاتلين الأحرار
بقيادة سكاى ووكر
بأنشاء قاعدة سرية
على كوكب هوث المتجمد
و لكن إلة الشر دارث فيدر
الذى أستحوذت علية فكرة أيجاد سكاى ووكر الصغير
أرسل آلاف من المجسات الفضائية
فى أرجاء المجرة للبحث عنة...
من ايكو 3 الى ايكو 7
هان، هل تسمعنى؟
اسمعك بوضوح
ما الأمر؟
حسنا، لقد انهيت دائرتى
لا اجد اى اشارة للحياة
لا توجد حياة على هذا الثلج بما فيه الكفاية
لملىء أي طراد فضاء
– سأعود
– حسنا، سأراك قريبا
هناك نيزك وقع فى الأرض بالقرب من هنا
أريد ان افحصه. لن اتأخر
اثبتى، اثبتى
ما الأمر؟
هل تشمى شيئا؟
شيوى! شيوى؟
شيوى!
حسنا، لا تفقد اعصابك
سأتى و اساعدك
– سولو؟
– لا اشارة للحياة هناك، جنرال
الاستشعارات فى المكان
ستعلم اذا حدث أى شىء
ايها القائد
هل اتى واكر؟
لا، انه يفحص نيزك وقع
بالقرب منه
مع كل نشاط النيزك فى هذا النظام
سيكون من الصعب تحديد السفن
– جنرال، يجب ان أرحل. لا أستطيع البقاء
– يؤسفنى ان اسمع هذا
حسنا، هناك ثمن على رأسى
اذا لم ادفع للجابا بيت صغير، فأنا رجل ميت
ليس من السهل العيش مع علامة للموت
انت مقاتل جيد، سولو
– اكره ان افقدك
– شكرا، جنرال
– حسنا، سموك. اعتقد هذا هو
– صحيح
حسنا ،لاتلقى بكل النعومة علي
سلام يا اميرة
هان
– نعم، سموك؟
– اعتقد انك قررت البقاء
حسنا، لقد غيرت رايى
هان، نحن نحتاجك
– نحن؟
– نعم
– و ماذا تحتاجين انت؟
– احتاج؟
– لا اعرف عن ماذا تتحدث
– من المحتمل ان لا تعرفى
وما المفترض لى لأعرفه؟
تريدينى ان ابقى بسبب ما تشعرى به اتجاهى
نعم، انت مساعد عظيم لنا
لا، ليس هذا
– هيا
– انت تتخيل الأشياء
انا ؟ اذن لماذا تتبعينى
هل أنت قلق أنا من شأنه أن يترك،
من دون تقبيل أنت؟
– وأود أن تقبيل بدلا ووكى
– لا أستطيع أن تسهل!
هل يمكن استخدام قبلة!
لا تحاول لومى
لم أطلب منك فتح المدفأة الحرارية
انا فقط قلت ان غرفة الأميرة تتجمد
لكنه يفترض ان تكون مجمدة
كيف سنجفف كل ملابسها؟ انا لا اعرف حقا
اغلق
لماذا تفك هذه الان؟
احاول اخراج انفسنا من هنا
– وانت سحبت كلا هذين
– عفوا، سيدى
– اعدهم سوية الان
– هل لى بكلمة معك؟ من فضلك
– ماذا تريد؟
– انها الاميرة ليا، سيدى
– انها تحاول ان تكلمك على الهاتف
– لقد أطفأته، لا أريد ان اكلمها
حسنا، الأميرة ليا تتسائل عن السيد لوك
لم يعد حتى الان
وهى لا تعلم اين هو
– لا اعرف اين هو
– لا احد يعرف
– ماذا تقصد ب ”لا احد يعرف“؟
– حسنا
– ضابط سفينة. ضابط سفينة!
– عفوا، سيدى هل
– نعم، سيدى
– هل تعلم اين الكوماندر سكاى واكر ؟
لم اره. من الممكن ان يكون قد جاء عبر
البوابة الجنوبية
من الممكن؟ لماذا لا تذهب هناك
انها ظلام هناك
نعم، سيدى
عفوا، سيدى
هل لى ان استفسر ماذا يجرى هنا؟
لماذا لا؟
مستحيل، هيا أرطو
لنجد الأميرة
اعتقد ان السيد لوك فى خطر كبير
سيدى، الكوماندر سكاى يوكر لم ياتى
من البوابة الجنوبية
– ربما يكون نسى الوصول الى هنا
– هل السائقون مستعدون؟
ليس بعد، توجد بعض المشاكل
– اذن يجب ان نخرج على تانتاس
– سيدى، الحرارة تنخفض بسرعة
هذا صحيح، وأصدقائى فى الخارج
التونتون سيتجمد قبل ان تصل
اذن سأراك فى الجحيم
يجب ان تأتى الان، ارطو
لا يوجد ما يمكن ان نفعله
ومفاصلى بدأت تتجمد
لا تقل شيئا كهذا
سنرى السيد لوك ثانية
سيكون بخير، سترى
سيكون بخير
سيدى، كل الدوريات فى الداخل
مازال لا يوجد اتصال من
سكاى واكر او سولو
سيدة ليا، ارطو يقول انه غير قادر
على التقاط اى اشارات
بالرغم من أنه يعترف بأن مداه الخاصَ
إلى حد بعيد ضعيف لفقد كل الأمل
سموك، لا يوجد شىء اخر نفعله الليلة
ابواب الدرع يجب ان تغلق
– اغلق الأبواب
– نعم، سيدى
ارطو يقول ان فرصة النجاة
725 الى 1
فى الحقيقة، المعروف عن ارطو انه يخطىء
من وقت لاخر
لا تقلق على السيد لوك
انا متأكد انه سيكون بخير
انه ذكى جدا، تعرف
لوك
بن؟
– ستذهب الى نظام داجوباه
– نظام داجوباه؟
هناك، ستتعلم من يودا
مدرب الجيدى الذى دربنى
بن ... بن
لوك ، لوك
لا تفعل ذلك لوك
اعطنى اشارة
– لا يوجد وقت
– بن ... بن
انتظر، يا صغير
نظام داجوبه
– لها رائحة قبيحة
– يودا
لكنها ستبقيق دافىء
اعتقدت ان لها رائحة قبيحة فى الخارج
محطة ايكو، لدى شىء هنا
ممكن ان تكون اشارة لوجود حياة
كوماندر سكاى واكر، هل تسمع؟
هنا روج 2
هذا روج 2،هذا روج2
كابتن سولو ، هل تسمع؟
كوماندر سكاى واكر، هل تسمع؟
هنا روج 2
صباح الخير. جيد منكم يا رجال للهبوط هنا
محطة ايكو ... هذا روج 2
وجدتهم ... وجدتهم
سيد لوك، سيدى، جيد لاراك نشيط ثانية
ارطو يعبر عن ارتياحه ايضا
ماذا تشعر ؟
لا تبدو سيئا لى
فى الحقيقة، تبدو قوى بما فيه الكفاية
– شكرا
– انت تديننى باثنبن يا صغير
حسنا، يبدو انك اردت ابقائى
فى الخارج اكثر
اعتقد انه من الخطر ان ترحل اى سفينة
قبل ان ننشط دروع الطاقة
تلك قصة جيدة
أعتقد أنك لا يمكن ان تتسامح
السماح لرجل رائع مثلي على مغادرة
لا اعلم من اين اتيت بهذه الأوهام
والمضي قدما والضحك
لكنك لم ترانا وحدنا فى الممر الجنوبى
– ابدت مشاعرها الحقيقية لى
– لي
أنت مغرور، غبي
وأشعث
وهو أشعث؟
يجب أن قلت الحقيقة للحصول عليها غاضب جدا
لماذا، اعتقد انك لا تعرف
اى شىء حول النساء؟
موظفو المقر، احضروا الى مركز القيادة
– خذ الامر بسهولة
– اعذرنى، رجاء
ليدنا زائر
إلتقطنَا شيئا خارج
القاعدة في منطقة 12 تحرك شرقاً
– انه معدن
– لا يمكن ان تكون المخلوقات التى هاجمت لوك
– ممكن ان تكون احد مركباتنا
– لا
اتنتظروا هناك شىء
قادم ببطىء
سيدى، انا طليق فى 6 ملايين شكل
من اشكال الاتصال
هذه الاشارة ليست مستعملة من قبل التحالف
ممكن ان تكون امبريال كود
لا يمكن ان يكون صديق
هيا شيوى، دعنا نتأكد منه
ارسل روج 10 و 11 الى محطة 3 8
– اخشى انه لم يبقى الكثير
– ما كان هذا؟
درويد من نوع ما، لم اصبه بهذه الشدة
لا بد وانه يملك تدمير ذاتى
– باحث الامبراطورية يعلم اننا هنا
– انه رهان جيد ان الامبراطورية تعلم اننا هنا
من الأفضل ان نبدأ بالاخلاء
– ادميرال
– نعم، كابتن
اعتقد اننا لدينا شىء، سيدى
التقرير هو فقط جزء
من درويد فى نظام هوث
لكنه افضل تقدم كان عندنا
عندنا الاف ال درويدس تبحث فى المجرة
اريد برهانا، ليس ادلة
– الاجهزة تشير الى قرائات حياة
– ممكن ان يعنى اى شىء
– إذا طاردت نحن كل فكرة
– لكن، سيدى، نظام هوث مُفترض
– انه مجرد من الأشكال الانسانية
– وجدت شيئا؟
نعم، لورد
الثوار هناك
لورد، هناك العديد من المستوطنات المجهولة
– ممكن ان يكونوا مهربين ... ممكن
– هذا هو النظام
وانا مـتأكد ان سكاى يوكر معهم
جنرال فييرس، حضر رجالك
المجموعات 7 و 10 ستتخلف لتحلق
بالمركبات
عندما تٌحمل كل الناقلات
برنامج الاخلاء سيٌعطى ترخيص للانطلاف الفورى
صحيح ، سيدى
حسنا، تلك هى، حاول
اطفأه! اطفأه!
اطفأه!
سيدى، سيأخذ وقت للاخلاء
حسنا، انسى الاجهزة الثقيلة
هناك الكثير من الوقت لاخذ
الوحدات الاصغر على الناقلات
– احذر سيدى
– شكرا
شيوى، اعتنى بنفسك اوك؟
مرحبا
ممكن ان يكون هناك سبب له
افحصه فى النهاية الاخرى
– انتظر، هل انت بخير؟
– نعم
كن حذرا
انت، ايبضا
جنرال، هناك أسطول من المدمرات يخرج من الفضاء
الى قطاع 4
وجه كل الطاقة الى طاقة الدرع
يجب ان نوقفهم حتى تذهب الناقلات
استعد للهجوم الأرضى
– ما هذا، جنرال؟
– سيدى، الاسطول خرج من سرعة الضوء
المسح اكتشف ان طاقة الدرع تحمى منطقة
حول الكوكب السادس
فى نظام هوث. الدرع قوى بما فيه الكفاية
لانحراف القصف
الثوار اُنذروا الى حضورنا
ادميرال اوزل خرج عن سرعة الضوء
قريب جدا من النظام
– لقد شعر ان المفاجاة كنت أعقل
– فهو أخرق وأحمق
– جنرال، حضر قواتك لهجوم سطحى
– نعم، لورد
لورد فادر، الاسطول خرج عن سرعة الضوء
ونحن نجهز ل...
جعلتنى أفشل للمرة الاخيرة، ادميرال
– كابتن بييت
– نعم، لورد
استعد للهبوط ما بعد درع الطاقة و
انشر الاسطول حتى لا ينزل احد
فى هذا النظام
– انت فى القيادة الان، ادميرال بييت
– شكرا لورد
كل ناقلات الجنود سَتُجمّعُ في
المدخل الشمالي
سفن النقل الثقيلة ستٌترك
الى ان تُحمل
فقط محاربان فى كل سفينة
درع الطاقة يمكن فقط أن يٌفتح لفترة قصيرة
لذا يجب ان تبقوا قريبيين جدا من ناقلاتكم
مقاتلان فى مواجهة مدمرة؟
مدفع الايون سيطلق عدة طلقات
للتأكد ان سفن العدو تكون
خارج مجال طيرانك
عندما تجتازوا درع الطاقة، اذهبوا مباشرة
الى نقطة المقابلة
– مفهوم؟
– نعم
– حظ سعيد
– حسنا، كل شخص الى محطاته. دعنا نذهب
هدفهم الأساسي سيكَون القوةَ و
المولدات، إستعدّْ لفتح الدرع
– سيدى، سفن الثوار قادمة الى قطاعنا
– جيد، صيدنا الأول لليوم
سيطرة الايون
اطلق
الناقلة الاولى ذهبت
– تشعر بخير، سيدى؟
– ماذا عنك ؟
الان اشعر اننى استطيع ان
اواجه الامبراطورية كلها لوحدى
اعرف ماذا تعنى
محطة ايكو 3 تى 8
اكتشفنا جيوش من المشاة
جيوش من المشاة فى الحافة الشمالىة
محطة ايكو 5-7 ... نحن فى الطريق
حسنا، ابقوا قريبيين
– لوك، ليس لدى وجه نظر. انا لست مستعدا
– استعد،داك
اهجم بطريقة دلتا
اذهب الان!
حسنا، انا قادم
هوبى، مازلت معى؟
هذا الدرع قوى جدا
مجموعه روو، استعملوا مدافعكم وارموا الكابلات
اذهبوا للأرجل
قد تكون فرصتَنا الوحيدةَ لإيقافهم
حسنا، استعد، داك
لوك يوجد عطل فى السيطرة على الحريق
يجب ان أقطع المساعد
فقط انتظر، داك
استعد لاطلاق سلك السحب
داك؟ داك!
نعم، لورد فادير
وصلت الى مولد الطاقة الرئيسى
الدرع سيٌعطل فى لحظات
يجب ان تبدأ فى النزول
– روج 3
– استعد، زعيم روج
ويدج، لقد فقدت مدفعى
يجب ان تضرب هذه الضربة
سأغطيك. جهز مدفعك
اتبعنى الى الممر القادم
انا قادم، زعيم
استعد روج 2
نشط المدفع
رمية جيدة جانسون
– باقى ممر واحد
– انا قادم. مرة اخرى
دعها تذهب
افصل الكابل
الكابل فٌصل
هيا
– اصبته
– رأيته ويدج ... عمل جيد
لا اعتقد اننا سنحمى ناقلتيين
فى وقت واحد
انها مخاطرة، لكننا لن نصمد طويلا
ليس لدينا خيار
– اطلق الدوريات
– اخلى بقية الناقلات الارضية
لا، لا! لا!
هذا يَذْهبُ هناك
هذا يذهب هناك، صحيح؟
ارطو، اعتنى بالسيد لوك مفهوم؟
و اعتنى بنفسك
القوات كلها ستنزل للهجوم الارضى
استعد لاستهداف المولد الرئيسى
– روج 2، هل انت بخير؟
– نعم، انا معك
سنجهز المدفع. سنغطيك
– انا قادم
– راقبوا تبادل النار هذا
استعد للموقع 3
ابق قريبا ومنخفضا
لقد اٌصبت
– هل انتم بخير؟
– لماذا مازلت هنا؟
– سمعت ان مركز القيادة ضٌرب
– لقد حصلت على ترخيصك للرحيل
لا تقلق سأرحل
اولا ساخذك الى سفينتك
سموك، يجب ان ناخذ هذه الناقلة الاخيرة
انه املنا الوحيد
ارسل كل القوات فى قطاع 12 الى المنحدر الجنوبى
لحماية المقاتلين
القوات الامبراطورية اقتحمت القاعدة
– هيا
– اعط اشارة الاخلاء
– و اذهب الى ناقلتك
– انتظرنى
– اليست هى مولدات الطاقة؟
– 8-2-7-1
الهدف! الطاقة الليزرية القصوى
الناقلة، هنا سولو
من الأحسن ان تقلع لا استطيع الوصول اليك
ساخذ الأميرة الى الصقر
اين تذهب؟
ارجع!
انتظرنى! توقف!
– نموذجي
– تعال
بسرعة، ايها القضيب الذهبي
انتظر! انتظر!
– كيف هذا؟
– هل سيساعد اذا خرجت و دفعت؟
– كابتن سولو، كابتن سولو
– ممكن
سيدى، هل لى ان أقترح انك ...
يمكن ان ينتظر
البندقية لن تعطينا
دفاع جيد
هذا الصغير حصل على العديد من
المفاجات
هيا! هيا! حوَل
دعنا نأمل انه لا يوجد لدينا احتراق
– انظر؟
– يوم ما ستكون مٌخطىء
و اتمنى ان اكون هناك لارى هذا
اضربه!
ارطو
اجعلها مستعدة للاقلاع
حظ سعيد، لوك اراك فى نقطة الملتقى
لا تقلق ارطو، نحن ذاهبون
نحن ذاهبون
لا يوجد خطأ، ارطو
لن نجمتع ثانية مع الاخرين
نحن ذاهبون الى نظام داجوبه
نعم، ارطو
هذا صحيح، سابقيها على الطيار اليدوى لفترة
– رأيتهم، رأيتهم
– رأيت ماذا؟
المدمرات، اثنان منهم يتوجهان الينا
– سيدى، هل لى ان أقترح ...
– أخرسه او أغلقه
افحص الدرع الواقى
عظيم، مازلنا قادرون على هزيمتهم
اتخذ اجراء مراوغ!
– استعد للنقل الى سرعة الضوء
– لكن سيدى!
– انهم قريبون!
– نعم، شاهد هذا
اشاهد ماذا؟
– اعتقد اننا فى مشكلة
– لاحظت فى وقت سابق
ان المحرك الدافع تعطل
مستحيل ان ننتقل الى سرعة الضوء
نحن فى مشكلة!
المقويات الافقية!
حسنا ذلك ليس هو، احضر لى
مفكات المحرك
كيف سنخرج من هذا
شيوى!
ليس انفجار ليزر
هناك شىء اصابنا
هان تعالى الى هنا
هيا، شيوى
– لا! شيوى، ثبت على 2-7-1
– ماذا تفعل؟
– انت لن تدخل فى الحقل النجمى؟
– من الجنون ان يتبعونا، اليس كذلك؟
– ليس من الضرورى ان تفعل ذلك لابهارى
– سيدى، احتمال نجاح العبور
– فى الحقل النجمى تقريبا 3720 الى 1
– لا تخبرنى بالاحتمالات
قلتى انكى تريدى ان تكونى هنا عندما اخطىء
انا اسحبها
سنصبح مساحيق اذا بقينا هن طويلا
– اقترب من اكبرهم
– أقرب؟
أقرب؟
– هذا انتحار
– هناك، يبدو جميلا جدا
– ما الذى يبدو جميلا؟
– نعم، سيعمل بشكل رائع
اعذرنى، لكن اين نذهب؟
– اتمنى انك تعرف اين نذهب
– نعم، انا أيضا
نعم، هذا هو ،داجوبه
لا، لن اغير رايى
انا لا اختار اى مدن او تكنولوجى
قراءات هائلة لأشكالِ الحياة، مع ذلك
هناك شىء حى بالأسفل
نعم، اعتقد انها آمنة للدرويدس
اعلم، اعلم! كل الفرص ميتة
لا ارى شيئا، فقط انتظر
سأبدا بالنزول
لا، ارطو ، انتظر
سالقى نظرة
ارطو؟ ارطو!
أين انت؟
ارطو!
ابق حذرا اكثر
ارطو هذا الطريق!
ارطو!
اوه، لا!
هل انت بخير؟
هيا
انت محظوظ انك لا تتذوق جيدا
هل انكسر أى شىء؟
قلت ان فكرة القدوم الى هنا كانت خاطئة
بدأت ان اتفق معك
اوه أرطو ماذا مفعل هنا؟
انها مثل حلم او ...
لا أعرف
احتمال ان اكون قدد جننت
– نعم ادميرال؟
– سفننا رأت صقر الالفية، لورد
لكنها دخلت فى حقل النجوم
ونحن لا نستطيع المخاطرة
النجوم لا تقلقنى ادميرال
اريد هذه السفينة و ليس اعذار
نعم، لورد
سأغلق كل شىء
الا نظام الطاقة الاحتياطى
سيدى، اخشى ان اسأل، لكن
هل هذا متضمن اغلاقى ايضا؟
لا، اريدك ان تكلم الصقر
ابحث ما الخطأ فى محرك الدفع
سيدى، مٌحتمل جدا ان هذه النجوم
ليست مستقرة
ليست مستقرة؟
انا مسرور انك هنا لتقول لى هذا
شيوى، خذ الاستاذ الى الخلف و دله
على محرك الدفع
احيانا لا افهم السلوك البشرى
مع ذلك انا فقط احاول
ان اقوم بعملى
هيا بنا
– هيا نذهب من فضلك
– لا تتحمس
كابتن، كونى مُحمل بواستطك
ليس كافيا لاعجابى
ليس لدينا وقت لاى شىء اخر
جاهز لبعض الطاقة؟
اوك
دعنا نرى الان، ضع هذا هناك
الان كل ما عليا فعله
هو ان اجد يودا هذا
هناك شىء مألوف حول هذا المكان
أشعر ب... لا أعرف
– تشعر بماذا؟
– ان احدا يرانا
تخلص من سلاحك!
لماذا انت هنا؟
– ابحث عن شخص ما
– تبحث؟
تجد شخص ما
صحيح
استطيع مساعدتك
لا اعتقد ذلك
انا ابحث عن محارب كبير
محارب كبير
الحرب لا تجعل احد كبير
ذلك عشائى!
كيف تأكل كثيرا من هذا
النوع من الطعام؟
اسمع، لم نقصد النزول هنا
واذا استطعنا ان نرحل بسفينتنا لفعلنا
– لكن فشلنا، لذا لماذا لا تساعدنا
– لم تستطيعوا ان ترحلوا؟
– لا
– يمكن ان تكسر هذا
لا تفعل ذلك
– اعطنى ذلك
– لى! او لن أساعدك
لا احتاج مساعدتك، اريد مصباحى
اريده لأخرج من هذه الفتحة الطينية
انه بيتى
ارطو، اتركه يأخذها
– لي!
– ارطو!
الان هل ستتحرك؟
ليدنا عمل كثير
لا! لا، لا! ابق وسأساعدك
سأجد صديقك
لا أبحث عن صديق
أبحث عن مدرب جيدى
مدرب جيدى
– تبحث عن مدرب جيدى
– هل تعرفه؟
سأخذك اليه
نعم، نعم
لكن الان يجب ان نأكل، هيا
طعام جيد، هيا
هيا، هيا
ارطو، ابق هنا وراقب الخيمة
اين ارطو عندما احتاجه
سيدى ، لا اعرف اين تعلمت سفينتك الاتصال
لكن لها لهجة اكثر غرابة
سيدى، انها تقول ان ازدواج الطاقة
على المحور السلبى إستقطبَ
اخشى انك يجب ان تبدله
حسنا، سأستبدله
هنا! و شيوى
اعتقد اننا من الأفضل ان نستبدل
ازدواج الطاقة السلبى
انا فقط احاول المساعدة
– ممكن ان تكف عن مناداتى هكذا؟
– بالتأكيد
– تجعلينه صعبا احيانا
– حقا افعله
يمكن ان تكون الطف من ذلك
هيا اعترفى بهذا
احيانا تعتقدى اننى على حق
ربما
عندما لا تتصرف كوغد
وغد؟ وغد؟
احب صوت هذا
– توقف
– توقف؟
توقف! يدى ليست نظيفة
يدى ليست نظيفة أيضا
من ماذا تخافين؟
– خائفة؟
– انت ترتعدين
انا لا ارتعد
تحبيننى لانى وغد
ليس هناك اوغاد فى حياتك
– احب الرجال اللطفاء
– انا رجل لطيف
لا، انت ...
سيدى، سيدى لقد عزلت الطاقة العكسة
شكرا، شكرا جدا
على الرحب والسعة، سيدى
وهذا يا لورد فادور
كان اخر مرة ظهروا فى مجالاتنا
باعتبار كمية الضرر التى تحملناها ي،
يجب ان يٌدمروا
لا، كابتن، انهم أحياء
اريد كل سفينة متوفرة
ان تمسح منطقة النجوم حتى يجدونهم
لورد فادر
– نعم، ادميرال ماذا هناك؟
– الامبراطور يأمر بان تتصل به
حرك السفينة خارج منطقة النجوم حتى نستطيع
اجراء اتصال واضح
نعم، لورد
ما الذى يعرضونه سيدى؟
هناك اضطراب فى الطاقة
– شعرت به
– لدينا عدو جديد ...
لوك سكاى واكر
– نعم، سيدى
– يستطيع تدميرنا
انه مجرد صبى،
اوبى وان لم يعد يستطيع مساعدته
القوة قوية جدا معه
ابن سكاى واكر
لا يجب ان يصبح جيدى
اذا انضم الينا
سيكون حليف قوى
نعم ،نعم
سيكون ثروة كبيرة
هل يمكن ان ينضم الينا؟
سينضم الينا او يموت ، سيدى
انظر، انا متأكد انه لذيذ
انا لا أفهم لماذا لا نستطيع رؤيته الان
الصبر، الجيدى يجب ان يأكل جيدا
كٌل ، كٌل
كم يبعد يودا؟
هل سياخذ وقت لنذهب اليه؟
يودا ليس بعيد
الصبر، قريبا ستكون معه
لماذا تتمنى ان تصبح جيدى؟
– بسبب أبى
– أبوك كان جيدى قوى
كيف عرفت ابى؟
انت لا تعرف من أكون
لا أعرف ماذا أفعل هنا،
نحن نهدر وقتنا
لا استطيع تعليمه، الصبى غير صبور
سيتعلم الصبر
الغضب كثير فيه، مثل ابيه
هل كنت مختلف عندما علمتنى؟
انه غير مستعد
يودا، انا مستعد ، انا ...
بن استطيع ان اكون جيدى
– بن، اخبره اننى مستعد
– مستعد، هل أنت؟
ماذا تعرف عن الاستعداد
الجيدى يجب ان يكون عنده التزام
و عقل اكثر جدية
ماذا كان يفعل؟
مغامرة؟ حماس؟
الجيدى لا يشتهى هذه الأشياء
انت متهور
وكذلك انا ، اذا كنت تتذكر
انه كبير جدا ليبدا التدريب
لكن تعلمت الكثير
– هل سينهى ما بدأه؟
– لن اخذلك
لست خائفا
ستفعل
– سيدى، هل لى ان ابدى رايى ...
– لست مهتما برأيك
هناك شىء فى الخارج
– أين؟
– هناك فى الكهف
هناك، أسمع! اسمع
– سأذهب هناك
– هل أنت مجنون؟!
أنا أصلحت هذا الشيء،
وأنا لا أريد أن تدميره
اذن سأذهب معك
اعتقد انه من الافضل ان أبقى هنا
واراقب السفيمة
اوه لا
هذه الأرض تبدو غريبة
لا تبدو كالصخر
– هناك الكثير من الرطوبة هنا
– لا اعرف
– لدى شعور سىء حول هذا
– نعم
احذر!
نعم، هذا ما اعتقدته... ماينوكس
شيوى، افحص بقية السفينة
تأكد انه لا يوجد المزيد
– يتغذون على اسلاك الطاقة
– ماينوكس ؟
ادخل، سننظفهم اذا كان هناك اكثر
اذهب بعيدا! اذهب بعيدا!
انتظر دقيقة
– حسنا شيوى، دعنا نذهب من هنا
– الامبراطورية مازالت هناك
– لا اعتقد انه من الحكمة ...
– لا وقت لمناقشة هذا
هذه ليست مناقشة
لا تستطيع الانتقال الى سرعة الضوء
فى هذا الحقل النجمى
نحن نقلع
– انظر!
– رأيته، رأيته
– نحن منكوبون
– الكهف ينهار
– انه ليس كهف
– ماذا؟
اركض!
نعم. موهبة الجيدى تتدفق من القوة
لكن احذر من الجانب المظلم
الغضب ... الخوف... العدوان
الجانب المظلم من القوة هم
بسهولة يتدفقون،
ينضموا اليك بسرعة فى المعركة
اذا بدأت مرة الرحلة المظلمة
للأبد ستتحكم فى قدرك
تأكلك تماما، مثلما فعل الأوبى المتعلمون
فادر
– هل الجانب المظلم قوى؟
– لا... لا
لا ،أكثر إغراء ، أسهل ، أسرع
كيف اعرف الجانب الجيد من السىء؟
ستعرف عندما تكون هادىء
الجيدى يتخدم قوته
للمعرفة و الدفاع
ليس للهجوم
– لكن اخبرنى لماذا لا أستطيع ...
– لا ، لا
ليس هناك شىء اخر لتتعلمه اليوم
اخرج من عقلك الأسئلة
هناك شىء غير صحيح هنا
أشعر بالبرد، الموت
ذلك الجانب ... قوى بالجانب المظلم للقوة
اى مجال شر
فيك يجب ان يذهب
ماذا يوجد هنا؟
فقط ما يمكنك ان تأخذه
أسلحتك ... لن تحتاجها
لسنا بحاجة اليها
– نعم، سيدى
– اؤلئك الثوار لن يهربوا منا
سيدى، لدينا اشاؤة من المدمرة
ستكون هناك جائزة كبيرة لمن يجد صقر الألفية
يمكنكم استعمال اى وسيلة ترغبون
ولكنى تريدهم احياء
– كما تريد
– لورد فادر!
وجدناهم
الحمد لله ... خرجنا من حقل النجوم
دعنا نذهب من هنا، مستعد لسرعة الضوء
واحد
اثنان
ثلاثة
انه ليس عدل
دوائر النقل تعمل
ليس خطئى
– لا يوجد سرعة ضوء؟
– ليس خطئى
سيدى، فقدنا الدرع الواقى الخلفيِ الرئيسى
اى ضرية مباشرة فى الربع الخلفى سنذهب
لف من هنا
قلت ادرها
سأضع كل الطاقة فى الدرع الأمامى
– هل ستهاجمهم؟
– سيدى، احتمال نجاتنا من الهجوم
– على المدمرة ...
– اخرس
انهم يتحركون لمهاجمة مواقعنا
شغل الدروع
تعقبهم، يمكن ان يأتوا لجولة اخرى
كابتن نيدا، السفينة لم تعد تظهر فى مجالاتنا
لا يمكن ان يختفوا
لا سفينة بهذا الصغر لديها جهاز تخفى
لا يوجد لهم اثر، سيدى
كابتن، لورد فادر يطلب تجديد المسار
جهز المكوك
سأتحمل كامل المسئولية لفقدانهم،
واعتذر الى اللورد فادر
– اثناء ذلك، واصلوا مسح المنطقة
– نعم، كابتن نيدا
استخدم القوى. نعم ...
الان ... الحجر
اشعر به
ركز!
اوه، لا لن نخرجه الان
انت متأكد جدا
دائما لا يعمل معك
– لا أسمع ما قلت؟
– سيدى، الاحجار التى توجد تعنى شيئا واحد
– هذا مختلف جدا
– لا! لا اختلافات
الاختلاف الوحيد فى عقلك
يجب ان تنسى ما تعلمت
– حسنا، سأجربه
– لا! لا تحاول
ليس هناك محاولة
لا أستطيع، انه كبير جدا
الحجم لا يهم. انظر الى
احكم على بحجمى، هل انت؟
وحسنا انت لا يجب ان تفعل
لحليفى فى القوة
و انه حليف قوى
الحياة تجعله ينمو
انها الطاقة تحيطنا وتربطنا
يجب أن تشعر بالقوة من حولك
هنا، بينى ... بينك
الشجرة ... الحجر
فى كل مكان!
نعم
حتى فى هذه الأرض
وهذه السفينة
انت تريد المستحيل
لا اعتقد ... لا اصدق ذلك
لهذا تفشل
اعتذارك مقبول ، كابتن نييدا
لورد فادر، سفننا انهت مسح المنطقة
ولم تجد شيئا
اذا انتقلت صقر الألفية الى سرعة الضوء
ستكون فى الناحية الاخرى من المجرة الان
أنذر كُل الأوامر. إحسبْ كُلّ الاحتمالات
الإتجاه على طول مسارِهم المعروفِ
– نعم، لورد. سنجدهم
– لا تفشل ثانية
ادميرال
أنذرْ كُلّ الأوامر. إنشرْ الأسطولَ
كابتن سولو، ذهبت بعيد جدا الان
لا، لن أكون هادىء
لماذا لا يستمع احد الى؟
الأسطول سيبدأُ بالتحطيم
عد و قف بجانب الدليل
اطلق مخالب الانزال
انا حقا لا اعرف كيف سيساعد
الاستسلام بديل مقبول جدا
فى الظروف الحالية
الإمبراطورية قد تكون مُترفة بما فيه الكفاية
– شكرا
– ماذا كنت تنوى فعله فى الخطوة القادمة؟
حسنا، اذا اتبعوا اجراء امبراطورى
سيتخلصون من قمامتهم
قبل ان ينتقلوا الى سرعة الضوء
ثم ننصرف نحن
ببقية القمامة ، ثم ماذا؟
ثم يجب ان نجد ميناء آمنة فى مكان ما
– هل لديكم افكار اخرى؟
– لا، أين نحن؟
– نظام انووت
– نظام انووت، ليس هناك الكثير
لا، انتظر ، هذا مثير
– لاندو
– نظام لاندو؟
لاندو ليس نظام، انه رجل
انه مقامر، وغد
ستحبه
– شكرا
– انه جميل وبعيد، لكن أعتقد اننا يمكن ان نفعلها
– مستعمرة ماينينج؟
– نعم، لغم غاز التيبانا
لاندو خدع شخص ما خارجا
امضينا طريق طويل، انا و لاندو
– هل تثق فيه؟
– لا
لكنه يكره الامبراطورية
هنا نذهب، شيوى أستعد
افصل
أنت ذكي أحيانا
ليس في كثير من الأحيان،
ولكن في بعض الأحيان
ركز
أشعر بتدفق القوة
نعم
جيد
اهدأ، نعم
خلال القوة سترى أشياء
أماكن اخرى
المستقبل ... الماضى
الأصدقاء القدامى
لمدة طويلة
هان!
ليا!
يجب ان تتعلم السيطرة
رأيت ... رأيت مدينة فى السحب
أصدقاء عِنْدَكَ هناك
– كانوا يتألمون
– انت رأيت المستقبل
المستقبل؟
هل يموتون؟
من الصعب ان ترى
المستقبل فى حركة دائما
يجب أن أذهب اليهم
قرر كيف يجب ان تخدمهم أفضل
اذا رحلت الان، ساعدهم
لكنك ستحطم كل ما قاتلوا وعانوا من اجله
لا، لا املك ترخيص للنزول
احاول أن أصل الى لاندو كالريسيان
– انتظر دقيقة! دعنى أوضح
– لن تنحرف عن درسك الحالى
– ريثر توشى اليس كذلك
– اعرف هذا الشخص
حسنا ذلك كان من زمن طويل
أَنا متأكد انه نسى ذلك
مٌنحت الرخصة للنزول
فى رصيف 3-2-7
شكرا
لا يوجد شىء لتقلق عليه
نحن فى طريق الرجوع، انا و لاندو
من يقلق؟
– اوه. لا يوجد احد لمقابلتنا
– لا احب هذا
– حسنا، ماذا تحب؟
– حسنا، جعلونا نهبط
انظر، لا تقلق. كل شىء
سيصبح على ما يرام. ثق بى
انظر؟ صديقى
اجعل عينونك مفتحة، اوك؟
لماذا، انت مخطىء
خيانة
عندك الكثير من الشجاعة
كيف تفعلها، انت قرصان كبير؟
مسرور لرؤيتك
حسنا، يبدو ودود جدا
نعم ... ودود جدا
– ماذا تفعل هنا؟
– تصليحات، اعتقدت انك ستساعدنى
– ماذا فعلت لسيفنتى؟
– سفينتك؟
تذكر، انت تركتها لى
كيف تفعلها، تشوباكا؟
انت مازلت تتعلق بهذا الخاسر؟
مرحبا. ماذا لدينا هنا؟
مرحبا، انا لاندو كالريسيان
– ما هو اسمك؟
– ليا
مرحبا، ليا
حسنا، حسنا
مرحبا، سيدى. انا سى-ثريبيو
وسائلى هى ...
حقا!
– ما الخطأ فى الصقر؟
– محرك الدفع
– سأتى بالناس للعمل فيه
– جيد
تعرف، هذه السفينة انقذت حياتى اكثر من مرة
انها الأسرع فى المجرة
ما اخبار باحث الغاز ؟ هل يدفع لك
ليس كما أحب،
لقد واجهت مشاكل كثيرة
لدى صعوبات فى العمل
ماذا يضحك؟
انت. تبدو مثل رجل اعمال
زعيم مسئول
من يعتقد ذلك؟
رؤيتك، تعيد بعض الذكريات
– نعم
– نعم، انا مسئول هذه الأيام
انه الثمن الذى تدفعه للنجاح
من الجميل ان ترى وجه مألوف
وقح
الذي يبدو وكأنه ارطو
أتساءل عما إذا كان...
مرحبا
– مثيرة جدا للاهتمام
– من أنت؟
اوه، انا اسف جدا
لم ... لم أقصد التطفل
لا، لا ، من فضلك لا تفعل
لوك! يجب ان تكمل التدريب
لا استطيع ابعاد الفكرة عن رأسى
انهم أصدقائى. يجب ان اساعدهم
– لا يجب ان تذهب
– لكن هان و ليا سيموتون اذا لم اذهب
انت لا تعرف ذلك
حتى يودا لا يستطيع ان يرى مصيرهم
لكن! استطيع مساعدتهم!
اشعر بالقوة
لكنك لا تستطيع التحكم فى القوة
هذا خطر
نعم، نعم
انت تستمع الى اوبى وان
الكهف. تذكر
انك فشلت فى الكهف
لكنى تعلمت كثيرا منذ ذلك الحين،
سيد يودا. اعدك بأن اعود
وأنهى ما بدأته
الامبراطورية تريدك أنت و قدراتك
لهذا أصدقائك يعانون
ولهذا يجب ان أذهب
لوك، لا أريد ان أفقدك كما فقدت فادر
لن تفقدنى
يجب أن يتوقفوا
على هذا يعتمد فقط على جيدى مدرب جيدا
مع القوة سيقهر فادر وامبراطوره
اذا انهيت تدريبك الان، اذا اخترت
الطريق الأسهل و الأسرع، كما فعل فادر
– ستصبح وكيل للشر
– الصبر
وتضحية هان و ليا؟
اذا احترمت ماذا يحاربون من اجله ... نعم‍
اذا اخترت مواجهة فادر،
ستفعلها لوحدك
لا أستطيع التدخل
افهم
ارطوو
اطلق المحولين
لوك، لا تستسلم للحقد
هذا يؤدى الى الجانب المظلم
فادر قوى. تذكر ما تعلمت،
يمكن ان ينقذك
سأفعل. وسأعود. اعدك بذلك
قلت لك انه متهور
الأمور أسوأ الان
– هذا الصبى هو أملنا الوحيد
– لا، يوجد شخص اخر
السفينة انتهت تقريبا
اثنان او ثلاثة أشياء و سنكون جاهزين
كلما تسرع كلما كان افضل. هناك شىء خطأ هنا
لم يرى او يعلم احد عن ثروبى
لقد ذهب بعيدا ليتوه
اهدأ. سأتكلم مع لاندو ونرى ماذا يمكن ان نجد
– لا اثق فى لاندو
– انا لا أثق فيه أيضا
لكنه صديقى
سنذهب قريبا
وسيتم بعد ذلك ذهبت، أليس كذلك؟
ماذا حدث؟
أين؟
وجدته فى كومة زبالة؟
هل تستطيع اصلاحه، شيوى؟
– لاندو وجد ناس ليصلحوه
– لا. شكرا
– اسف، هل اقاطعك؟
– لا
أنت تبدو جميلة
كنت تنتمي معنا في السحب
– شكرا
– هل تنضمين الى ؟
كل شخص مدعو، بالطبع
– هل توجد مشكلة درويد؟
– لا. لا توجد مشكلة
كما ترى، عندما كنا عملية صغيرة
لم نسقط فى القضاء الامبراطورى
– اذن انت جزء من نقابة التعدين؟
– لا، ليس فى الحقيقة
عمليتنا صغيرة جدا لتكون مُلاحظة
فانها مفيدة لكل شخص
حيث ان زبائئنا مُتلهفون لتَجنب
جذب الإنتباه إلى أنفسهم
الست خائفا ان تكشف الامبراطورية
هذه العملية الصغيرة وتقوم باغلاقها؟
انه دائما خطر يظهر كظل أكثر
كل شىء بنيناه هنا
لكن الاحداث تطورت،
الأمر الذى يضمن لنا الأمن
لقد اجريت صفقة ستبقى الامبراطورية
بعيدا عن هنا الى الأبد
لنا الشرف انك ستنضم الينا
لم يكن لدى خيار
لقد وصلوا هنا قبلك
انا اسف
انا اسف أيضا
لا، ثريبو مَعهم
فقط انتظر. نحن تقريبا هناك
لم أقصد التطفل هنا
من فضلك لا تفعل
لا
قوات العاصفة؟ هنا؟
نحن في خطرِ!
يجب ان احذر الاخرين
لا! لقد اُصبت
لورد فادر
يجب ان تاخذ كابتن سولو الى جابا ذا هوت
بعد ان احصل على سكايواكر
انه غير جيد لى اذا مات
لن يُضر بشكل دائم
لورد فادر، ماذا عن ليا و ووكى؟
لا يجب ان يتركوا هذه المدينة ثانة
ذلك ما كان شرط فى اتفاقيتنا
ولا اعطاء هان الى صائد الجوائز
ربما تعتقد انك تعالج بشكل غير عادل
– لا
– جيد. سيكون سىء الحظ
اذا تركت حامية هنا
هذه الصفقة فى السىء دائما
نعم، هذا جيد جدا. احب ذلك
هناك شىء غير صحيح
لانى لا استطيع الرؤية الان
انتظر. انتظر
ماذا فعلت؟
وأنا التفت حولها!
أَشْعر بارهاق شديد
لماذا يفعلون ذلك؟
ما سألونى اى أسئلة
لاندو
– اخرج من هنا، لاندو!
– اصمت واسمع! فادر وافق
– لارجاع ليا و شيوى لى
– لك؟
يجب أن يبقوا هنا
على الأقل سكونون بأمان
– ماذا عن هان؟
– فادر سيرسله الى صائد الجوائز
– فادر يريدنا اموات
– انه لا يريدك مطلقا
انه يبحث عن شخص اسمه سكايواكر
– لوك؟
– اللورد فادر اعد له كمين
– ونحن الطعم
– حسنا، انه فى طريقه
جيد، لقد ثبت كل الجيدون هنا
اليس كذلك؟
صديقى
توقف!
لقد فعلت كل ما بوسعى كل ما استطيع فعله هو
انا اسف لم استطع ان افعل احسن من هذا،
لكنى املك مشاكلى الخاصة
نعم، انت بطل حقيقى
عندك بالتأكيد طريقة مع الناس
هذه الوسيلة وقحة
لكنه يجب أن يكون كافى لتَجميد
سكايواكر لرحلتِه إلى الإمبراطور
لورد فادر، سفينة تقترب
جيد. راقبْ سكايواكر وإسمحْ له بالهُبُوط
لورد فادر، نحن نستخدم هذه الطريقة
فقط لتجميد الكاربون
– اذا وضعته هناك، يمكن ان تقتله
– لا اريد ان اخسر جائزة الامبراطور
سنختبره على الكابتن سولو
لَو قيدت سيقاني
لَن أكون في هذا الموقعِ المضحك
الان تذكر تشوباكا،
انت مسئول عنى
لذا لا تفعل اى شىء أحمق
ماذا يحدث؟
ستوضع فى الكاربون المجمد
ماذا، لم ينجو؟
انه يعنى الكثير لى
الامبراطورية ستعوضك اذا مات
ضعه فى الداخل
لا، لا، لا، توقف!
نعم، توقف، لست مستعدا للموت
شيوى، هذا لن يساعدنى
وفر قوتك
سيكون هناك وقت اخر
الأميرة، يجب ان تعتنى بها
هل تسمعنى؟
أحبك
أعرف
ماذا ... ماذا يحدث؟ استدر
لا استطيع الرؤية تشوباكا
لقد غافوه فى الكربون
يجب أَن يَكون محمي بشكل جيد
اذا نجا من عملية التجميد
حسنا، كالريسيان هل نجا؟
نعم، انه حى. وفي السباتِ المثاليِ
قد يأخذه بعيدا
اعد الغرفة لسكايواكر
سكايواكر هبط ، لورد
جيد. انظر ان كان يجد طريقه الى هنا
كالريسيان، خذ الأميرة و وكى
الى سفينتى
قُلت بأنّهم سَيترَكونَ في
المدينة تحت إشرافِي
اعدل الصفقة
تمنى اننى لن اعدل الصفقة مرة اخرى
لوك! لوك! لا تفعل
انه كمين
القوة معك، سكايواكر
لكنك لست جيدى رغم ذلك
جيد
احتجزهم فى برج الامن
و ابقيهم هادئين. تحرك
– ماذا تفعل؟
– نحن نخرج من هنا
علمت طويلا انه من الخطأ ان نثق بك
هل تعتقد بعد ما فعلته مع هان
اننا سنثق بك؟
لم يكن لى خَيار
ماذا تفعل؟ ثق به، ثق به
اذن نحن نفهم، اليس كذلك شيوى؟
لم يكن له اختيار
– انا فقط احاول المساعدة
– لا نحتاج مساعدتك
ماذا؟
– يبدو كصوت هان
– توجد فرصة لانقاذ هان
اعنى فى الرصيف
الشرقي
شيوى
انا اسف جدا على كل هذا
ضع الكابتن سولو فى مخزن الشحن
ارطوو! ارطوو! أين كنت؟
استدر
بسرعة بسرعة
نحن نحاول انقاذ هان
على الأقل لا تزال قطعة واحدة
انظر ماذا حدث لى
هم وراء لك!
لقد تعلمت الكثير
ستجدنى ملىء بالمفاجات
قدرك يتوقف على، سكايواكر
اوبى وان يعرف انها حقيقة
لا
من السهل جدا
ربما انك لست قوى
كما يعتقد الامبراطور
رائع
رائع جدا
اوبى وان علمك جيدا
سيطرت على خوفك
الان، تخلص من غضبك
فقط كراهيتك يمكن ان تحطمنى
– لقد تغيرت الرموز السرية
– ارطو، تستطيع ان تخبر الكمبيوتر
ان يتجاوز النظام الأمنى
انتباه! هذا لاندو كالريسيان
الامبراطورية سيطرت على المدينة
انصح كل شخص ان يرحل
قبل ان تصل قوات امبراطورية اكثر
– هذا الطريق
– لا تلومنى. انا مترجم
لست مفترضا لمعرفة محجر كهربائى
من محطة الكمبيوتر الطرفية
ماذا تتحدث عن؟ لسنا مهتمون بالمحرك الدافع
فى صقر الألفية. انه يعمل
فقط افتح الباب
لم اشك فيك لحظة. رائع
أن يضر!
الانحناء!
ليا!
اذهبى!
وأعتقد أن الوحش سيقتلونني
بالطبع أنا لا تبدو كذلك!
انت مضروب، المقاومة ليست مفيدة
لا تهلك نفسك كما فعل اوبى وان
ليس هناك هروب
لا تجعلنى احطمك
أنت لا تدركُ أهميتَكَ حتى الآن
بدأتَ بإكتِشاف قوتك
انضم لى وسأكمل تدريبك بقوتنا المشتركة
معا
نستطيع ان ننهى هذا الصراع المدمر
وان نجلب الامر للمجرة
لن انضم اليك ابدا
إذا عرفت قوةَ الجانبِ المظلمِ فقط
اوبى وان لم يقل لك ماذا حدث لأبيك
اخبرنى بما فيه الكفاية
– اخبرنى انك قتلته
– لا
انا ابوك
لا. لا
ليس حقيقى!
مستحيل
ابحث فى مشاعرك. انت تعلم انه حقيقى
لا!
لوك. يمكن ان تدمر الامبراطور
لقد شعر بهذا
انه قدرك
انضم الى، يمكن ان نسيطر على المجرة
كأب وأبن
انضم الى
انه الطريق الوحيد
بن
ب، من فضلك
ليا
اسمعينى!
لوك
– يجب ان نعود
– ماذا؟
– اعلم اين لوك
– لكن ماذا عن أولئك المقاتلين؟
– شيوى. فقط قم بهذا
– لكن ماذا عن فادر؟
حسنا، حسنا، حسنا
جهز المكوك
انظر. يوجد شخص هناك
انه لوك. شيوى، قلل السرعة
قلل السرعة و سنصبح تحته
لاندو، افتح الفتحة الافقية
حسنا، شيوى
– لاندو؟
– اوك. دعنا نذهب
ليا
حسنا، شيوى. دعنا نذهب
سأعود
المدمرة
حسنا، شيوى
مستعد لسرعة الضوء
اذا اصلحتم ذراع القوة
الان او لا للأبد
اضربه!
اخبرونى انهم اصلحوه
لقد وثقت بهم ليصلحوه
ليس خطأى
سيكونونَ في مدى شعاعِ جرّارِنا
في لحظاتِ، لورد
هل عطل رجالك المحرك الدافع فى صقر الألفية؟
– نعم، لورد
– جيد
استعد بأسلحتك
– نعم، لورد
– نعم، سيدى
لماذا لم ننتقل الى سرعة الضوء؟
لا نستطيع؟
كيف تعرف ان المحرك الدافع مُعطل؟
كمبيوتر المدينة المركزى اخبرك بهذا؟
ارطو، تعرف بشكل أفضل من
ان تثق بكمبيوتر غريب
انتبه الى ما تفعل!
– لوك
– ابى
ابنى تعالى معى
بن
لماذا لم تخبرنى؟
شيوى!
انه فادر
لوك ... انه قدرك
بن
لماذا لم تخبرنى؟
حذر جميع المقاتلين
استعدوا لأشعة تراكتور
ارطو، ارجع حالا
لم تنتهى حتى الان!
انت لا تعرف كيف تصلح
المحرك الدافع. تشوباكا يستطيع
انا انتظر هنا مفكك وانت على وشك فقد صديقك
لقد فعلتها
– لوك، نحن جاهزون للاقلاع
– حظ جيد، لاندو
عندما نجد جابا وصائد الجوائز سنتصل بك
سأقابلك فى نقطة الملتقى
سنجد هان، اعدك بذلك
شيوى، سأنتظر إشارة
احذر، لكم اثنين
يمكن للقوة ان تكون معك