Uzun zaman önce
çok, çok uzak bir galakside...
YILDIZ
SAVAŞLARI
Bölüm V
İMPARATOR
Asiler için zor bir dönem.
Ölüm Yıldızı’nın
yok edilmesine rağmen...
..İmparatorluk askerleri, Asileri
saklandıkları yerden kaçırtıp...
..galakside kovalamaya başladılar.
Korkunç İmparatorluk donanmasından
kurtulmayı başaran...
..Luke Skywalker’ın emrindeki
bir grup özgürlük savaşçısı...
..Hoth buz dünyasında gizli bir üs
kurmayı başardı.
Kötülükler Lordu Darth Vader
genç Skywalker’ı yakalamak için...
..uzayın her köşesine uzaktan kumandalı
keşif araçları gönderdi...
Birim Üçten Birim Yediye.
Han, dostum, beni duyuyor musun?
Gayet iyi.
Ne oldu?
Bölgemi taradım.
Hiç yaşam belirtisi yok.
Bu derin dondurucuda
tek bir canlı bile yok.
– Ben alıcıları yerleştirdim. Geri dönüyorum.
– Tamam. Birazdan görüşürüz.
Yakınımda bir yere bir göktaşı düştü.
Gidip bir bakmak istiyorum. Fazla uzun sürmez.
Sakin ol. Sakin ol yavrum. Ne oldu?
Bir koku mu aldın?
Chewie! Chewie?
Chewie!
Tamam, sinirlenme.
Şimdi gelip sana yardım edeceğim.
– Solo.
– Hiçbir yaşam belirtisi yok generalim.
Alıcılar da yerleştirildi.
Birileri gelirse haberiniz olur.
Yarbay Skywalker dönmedi mi?
Hayır. Yakınına düşen
bir göktaşını kontrol ediyor.
Bu meteor yağmuru devam ettikçe
yaklaşan gemileri tespit etmek zor.
– Ben artık gitmek zorundayım.
– Buna çok üzüldüm.
Başıma bir ödül kondu. Jabba’ya borcumu
ödemezsem beni öldürecekler.
Alnında ölüm işaretiyle yaşamak hiç de
kolay değil. Sen çok iyi bir pilotsun.
– Gitmen beni çok üzecek.
– Teşekkürler generalim.
– Prenses hazretleri, buraya kadarmış.
– Evet.
Aman duygularına hakim ol.
Hoşçakal prenses.
Han!
– Evet prenses hazretleri.
– Burada kalacağını sanıyordum.
Ord Mantell’de ödül avcısını
görünce kararımı değiştirdim.
Sana ihtiyacımız var.
– Sizin mi?
– Evet.
– Senin ihtiyacın yok mu?
– Benim mi?
– Neden bahsediyorsun bilemiyorum.
– Tabii.
– Benim bilmediğim bir şey mi var?
– Hadi canım.
Bana olan hislerinden
dolayı burada kalmamı istiyorsun.
Bize çok yardımın dokunuyor.
Sen doğuştan bir öndersin.
Hayır.
Bu yüzden değil. Hadi.
– Hadi.
– Hayal görüyorsun.
Öyle mi?
O zaman niye peşimden geliyorsun?
Elveda öpücüğü vermeden
gideceğimden mi korkuyorsun?
– Bir Wookiee’yi öperim daha iyi.
– Bunu ayarlayabilirim.
Güzel bir öpücüğe ihtiyacın var!
Suçu bana atma.
Isıtıcıyı açmanı ben istemedim.
Sadece prensesin odasının
buz gibi olduğunu söyledim.
Ama zaten öyle olması gerekiyor. Şimdi
elbiselerini nasıl kurutacağız bilemiyorum.
Sus artık!
Bunu niye söktün ki?
Ben buradan gitmeye...
– ..çalışıyorum!
– Affedersiniz.
– Hemen yerine tak şunu.
– Bir şey söyleyebilir miyim?
– Ne istiyorsun?
– Prenses Leia sizinle telsiz...
– ..bağlantısı kurmaya çalışıyor.
– Telsizi kapattım. Onunla konuşmak istemiyorum.
Prenses, Efendi Luke’ü merak ediyor.
Hala geri dönmedi.
Nerede olduğunu da bilmiyor.
– Ben de bilmiyorum.
– Hiç kimse bilmiyor.
Bu da ne demek?
– Güverte subayı. Güverte subayı.
– Affedersiniz efendim...
– Evet?
– Yarbay Skywalker nerede biliyor musun?
Ben onu görmedim. Belki de
güney kapısından girmiştir.
Belki mi? Neden gidip bunu bir
araştırmıyorsun? Hava kararıyor.
Emredersiniz.
Affedersiniz efendim,
neler olduğunu sorabilir miyim?
Neden olmasın?
Hiç de makul biri değil. Gel R2.
Prenses Leia’yı bulalım.
Aramızda kalsın, ama bence
Efendi Luke’ün başı belada.
Yarbay Skywalker
güney kapısından da girmemiş.
– Belki de adını kaydettirmedi.
– Bu imkansız. Motorlar hazır mı?
Henüz değil. Hala soğuk havaya
uyum gösteremediler.
– Ben de tauntaun’la giderim.
– Hava sıcaklığı hızla düşüyor.
Biliyorum
ve benim dostum da dışarıda.
Daha ilk işaret noktasına gelemeden
tauntaun’unuz donar.
Cehennemde görüşürüz.
Buraya gel R2. Daha başka
yapabileceğimiz bir şey yok.
Hem de eklemlerim dondu.
Öyle deme.
Tabii Efendi Luke geri dönecek.
Hem de sağ salim.
Görürsün.
Şapşal kısa devre seni!
Sağ salim dedim ya.
Bütün devriyeler
geri döndü komutanım. Hala...
Hala ne Skywalker’dan,
ne de Solo’dan bir haber var.
Prenses, R2 kendisinin herhangi
bir sinyal almadığını söylüyor.
Ama onun erişim sahası kısıtlıdır,
ümidimizi yitirmemiz gereksiz.
Prenses hazretleri, artık yapabileceğimiz bir şey yok.
Giriş kapılarını kapatmak zorundayız.
– Kapıları kapatın.
– Emredersiniz komutanım.
R2’ye göre kurtulma şansları
725’te 1.
Tabii R2 hata yapmasıyla ünlüdür.
Yani arada sırada.
Sevgili R2. Efendi Luke’ü merak etme.
Çok iyi olduğundan eminim.
O çok akıllıdır.
Luke.
Ben?
– Dagobah’a gideceksin.
– Dagobah mı?
Orada, benim de hocam olan...
..Jedi Ustası Yoda
sana her şeyi öğretecek.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Yapma Luke.
Bir şeyler söyle.
– Fazla zamanımız yok.
– Ben... Ben...
Dayan.
Dagobah.
– Biraz kötü kokabilir...
– Yoda.
Ben bir şeyler ayarlayıncaya kadar
bu seni sıcak tutar.
Zaten kötü kokuyorlar.
İçleri daha da felaketmiş.
Üs birimine, bir sinyal alıyorum.
Çok güçlü değil, ama bir canlı olabilir.
Yarbay Skywalker, beni duyuyor musunuz?
Ben, Yaramaz İki.
Albay Solo, beni duyuyor musunuz?
Yarbay Skywalker, beni duyuyor musunuz?
Ben, Yaramaz İki.
Günaydın beyler.
İyi ki geldiniz.
Üs birimine, ben Yaramaz İki. Onları buldum.
Tekrar ediyorum. Onları buldum.
Efendi Luke, sizi tekrar
işler vaziyette görmek ne güzel.
R2’nin de içi rahatlamış.
Nasılsın evlat?
Gayet iyi görünüyorsun.
Bu halinle bile bir gundark’ı
kulaklarından yakalarsın sen.
– Senin sayende.
– Bu ikinci oluyor evlat.
Prenses hazretleri...
sayenizde bir süre daha buradayım.
Bunda benim parmağım yok. General Rieekan
güç kalkanları devreye girinceye kadar...
..bir geminin üsten ayrılmasını
tehlikeli buluyor.
İyi bir hikaye uydurdun.
Benim gibi bir yakışıklı birini...
..kaybetmeye katlanamazdın tabii.
Bu hayallere nereden kapılıyorsun
bilemiyorum.
Sen gül bakalım...
..tabii bizi güney kapısının orada
görmedin.
– Bana karşı gerçekten neler hissettiğini söyledi.
– Seni...
Seni kendini beğenmiş, ahmak...
..pasaklı serseri!
Pasaklı mı?
Bu kadar sinirlendiğine göre
hedefi tam 12’den vurdum galiba.
Kadınlar hakkında
bilmediğin çok şey var.
Karargah personeli,
hemen komuta merkezine.
– Sen keyfine bak.
– İzninizle.
Ziyaretçilerimiz var prenses.
12. Bölgenin dışında doğuya doğru
ilerleyen bir şey tespit ettik.
– Metal bir şey.
– O yaratıklardan biri olamaz.
– Bizim motorlardan biri olabilir.
– Durun.
Bir şeyler duyuyorum,
ama çok zayıf.
Efendim, altı milyon
iletişim kodu bilirim.
Bu, İttifak sinyali değil.
Bu bir İmparatorluk kodu olmalı.
Dost değiller.
Gel Chewie, gidip bir bakalım.
Yaramaz 10’la 11 ’i
İstasyon 38’e gönderin.
– Ne yazık ki paramparça oldu.
– Neydi?
Bir droid. Benim yüzümden parçalanmış olamaz.
Bence kendi kendini imha etti.
– İz sürücü droid.
– İmparatorluk kesinlikle nerede olduğumuzu biliyor.
Boşaltma işlemlerine başlamalıyız.
– Amiralim.
– Evet albay.
Sanırım bir şey bulduk.
Hoth’taki iz sürücü droidden...
..bir mesaj geldi. Mesaj yarım,
ama elimizdeki tek ipucu bu.
Bütün galaksiyi tarayan binlerce iz sürücü droid var.
Kanıt istiyorum, ipucu değil.
– Görsel kayıtlarda canlılar var.
– Bunun bir sürü anlamı olabilir.
– Böyle her şeyi incelersek...
– Ama komutanım, Hoth sisteminde...
– ..hiç insan olmaması lazım.
– Bir şey mi buldunuz?
Evet lordum.
Tamamdır.
Asiler orada.
Lordum, galakside bir sürü
kaydedilmemiş yerleşim bölgesi var.
– Kaçakçılar...
– Oradalar.
Skywalker da onlarla, bundan eminim.
Rotamız Hoth sistemi.
– General Veers, adamlarınız hazır olsun.
– Amiralim.
7. ve 10. birimler sonra
motorlarla gelecekler.
Yük gemileri hazır olunca kontrol odası
hemen kalkış izni verecek.
Anlaşıldı komutanım.
Tamam. İşte bu kadar.
Çalıştır.
Durdur!
Efendim, T-47’leri boşaltmak
çok vaktimizi alacak.
Ağır şeyleri boşver. Yanımıza
sadece küçük şeyleri alabiliriz.
– İyi şanslar.
– Teşekkürler.
Chewie...
Kendine iyi bak.
Tamam, tamam.
Selam.
Bir sebebi olmalı.
Öbür tarafa da bak.
Bir saniye bekle.
– İyi misin?
– Evet.
Dikkatli ol.
Sen de.
Generalim... Bir yıldız destroyerleri filosu 4.
Bölgeye girmek üzere.
Bütün enerji kaynakları
güç kalkanlarını beslesin.
Bütün yük gemileri kalkıncaya kadar
onları durdurmamız lazım.
Yer saldırısına karşı da
hazırlıklı olun.
– Ne oldu general?
– Filo ışık hızından çıktı.
Com-Scan bir güç alanı tespit etti.
Bu güç alanı Hoth sistemindeki...
..altıncı gezegeni koruyor ve her türlü
bombardımana karşı koyacak güçte.
Asiler varlığımızdan haberdar.
Amiral Ozzel ışık hızıyla gidip
sisteme çok yaklaşmış.
– Sürpriz bir saldırı yapmak istiyordu.
– Beceriksiz olduğu kadar aptal da.
– Birlikler yer saldırısı için hazır olsun general.
– Emredersiniz lordum.
Lord Vader. Filo ışık hızından çıktı.
Şimdi de...
Artık başarısızlığa
tahammülüm yok amiral.
– Albay Piett.
– Buyurun lordum.
Birlikler güç alanının
ötesine indirilecek.
Filo da kimsenin sistemden
ayrılmasına izin vermeyecek.
– Komuta sizde Amiral Piett.
– Teşekkür ederim Lord Vader.
Birlikleri taşıyan gemiler
kuzey kapısında toplanacak.
Yükleme işlemleri biten
yük gemisi hemen kalkacak.
Her gemiye iki avcı eşlik edecek.
Güç kalkanı
çok kısa bir süre için açılabilir.
Bu yüzden yük gemilerini
yakından takip edin.
Bir yıldız destroyerine karşı
iki avcı, öyle mi?
İyon topuyla...
..düşman gemilerini sizden
uzak tutmaya çalışacaklar.
Güç kalkanını geçtikten sonra,
doğru buluşma noktasına gidin.
– Anlaşıldı mı?
– Evet.
– İyi şanslar.
– Herkes kendi istasyonuna. Hadi.
İlk hedefleri jeneratörler olacak.
Güç kalkanını açmaya hazır olun.
– Komutanım, asiler bölgemize girmek üzere.
– Güzel. Av başlıyor.
İyon topları... Hazır.
Ateş.
İlk yük gemisi başardı.
– İyi misiniz komutanım?
– Bomba gibiyim Dak. Ya sen?
İmparatorluğa tek başıma
karşı koyabilirim.
Ne demek istediğini
çok iyi anlıyorum.
3-T8 birimine. İmparatorluk
devleri bize doğru yaklaşıyor.
Kuzeyde İmparatorluk devleri.
57. birime.
Hedefe doğru gidiyoruz.
Evet beyler, sıkı durun.
– Luke, yaklaşım vektörüm yok. Hazır değilim.
– Sakin ol.
Delta planı.
Şimdi.
Geliyorum.
Hobbie, hala yanımda mısın?
Bu zırh çok kalın.
Yaramazlar! Zıpkınlarla
çelik halatları kullanacağız.
Bacaklarına dolayacağız.
Başka çaremiz yok.
Sıkı dur Dak.
Ateşlemede bir sorun var Luke.
Yedek sistemi devreye sokacağım.
Dur biraz. Bekle Dak.
Çelik halatı fırlatmaya hazır ol.
Dak? Dak!
Evet Lord Vader.
Ana jeneratörlere ulaştık.
Güç kalkanı birazdan etkisiz
kılınacak. Birlikler inebilir.
– Yaramaz 3.
– Evet komutanım.
Topçumu kaybettim Wedge.
Halatı sen fırlatacaksın. Ben seni korurum.
Zıpkını hazırla
ve beni takip et.
Arkandayım.
Tamam Yaramaz 2.
Zıpkını hazırla.
Tam 12’den Janson.
Bir kere daha.
Halatı bırak!
Halatı bırak.
Halat serbest.
Hadi!
– İşini bitirdik!
– Gördüm. Eline sağlık.
İki yük gemisini
aynı anda koruyamayız.
Tehlikeli olduğunu biliyorum, ama daha fazla
dayanamayacağız. Başka çaremiz yok.
– Devriye gemisi havalansın.
– Burada da kimse kalmasın.
Bu şuraya,
o da buraya. Tamam mı?
R2, Efendi Luke’a
göz kulak ol, anlaşıldı mı?
Tabii kendine de dikkat et.
Sevgili dostum.
Bütün takımlar kara saldırısı için yere
indirilecek. Hedefimiz ana jeneratör.
– Yaramaz 2, iyi misiniz?
– Evet. Emrini bekliyorum.
Zıpkını hazırlayın.
Ben sizi koruyacağım.
– Geliyoruz.
– Çapraz ateşe dikkat beyler.
Pozisyonumuzu aldık.
Tamam.
Sıkı durun.
Hobbie!
Vuruldum!
– Siz iyi misiniz?
– Burada hala ne işin var?
– Burayı da vurduklarını duydum.
– Sana kalkış izni verildi.
Merak etme, gidiyorum. Ama ilk önce
seni gemine bindireceğim.
Prenses hazretleri, bu son gemiye
binmemiz şart. Bizim tek umudumuz.
12. Bölgedeki bütün birlikler
avcıları korumak için güneye.
İmparatorluk askerleri üsse girdi.
İmparatorluk askerleri...
– Hadi. Tamamdır.
– Üssü boşaltma sinyalini gönder.
– Siz de gemilerinize gidin.
– Beni bekleyin.
Geri çekiliyoruz!
– Jeneratörlere ne kadar uzaktayız?
– 17.28.
Hedefe tam güçle ateş!
Ben Solo.
Onu Falcon’a götürüyorum.
Nereye gidiyorsunuz?
Geri dönün!
Beni bekleyin!
Durun!
– Çok olağan.
– Gel.
Çabuk ol altın sopa! Yoksa
sonsuza kadar burada kalırsın.
Durun! Beklesenize!
– Ya şimdi?
– İnip itmemi ister misin?
– Albay Solo.
– Olabilir.
Efendim, size şunu...
Daha sonra.
Bu teneke yığını
asla ablukayı aşamaz.
Bu yavruda
ne numaralar var bir bilsen.
Hadi! Tam gaz.
Umarım tamamen yakmayız.
– Gördün mü?
– Bir gün sen de yanılırsın.
O günü dört gözle bekliyorum.
Gazla!
R2.
Kalkış için hazırlan.
İyi şanslar Luke.
Buluşma noktasında görüşürüz.
Merak etme R2.
Gidiyoruz işte.
Bir şey yok.
Sadece rotamızı değiştirdim.
Diğerleriyle buluşmayacağız.
Dagobah sistemine gidiyoruz.
Evet.
Tamam.
Kontrol bende.
– Gördüm, tamam!
– Neyi?
Peşimizde iki tane
yıldız destroyeri var.
– Efendim, size şunu...
– Sustur şunu! Ya da kapat!
Saptırma kalkanlarını kontrol et.
Harika. Şimdi onlara
iyi bir numara yapacağız.
Hemen açılın!
– Işık hızına çıkmaya hazır ol.
– Ama efendim!
– Yaklaşıyorlar.
– Öyle mi? Bak şimdi.
Ne oldu?
– Galiba başımız belada.
– Söylememe izin verirseniz...
Yüksek hız mekanizması zarar görmüş.
Işık hızına çıkmamız imkansız.
Başımız gerçekten belada.
Yatay ek motorlar!
Alüvyonlu damperler.
Bu da değil.
İngiliz anahtarını versene!
Bu sorunu nasıl çözeceğiz
bilemiyorum.
Chewie!
Bu, lazer ışını değildi.
Bize bir şey çarptı.
Buraya gel Han.
Koş Chewie!
– Asteroidler.
– Olamaz.
– Chewie, 271 ’e getir.
– Ne yapıyorsun?
– Asteroid kümesinin içine girmeyeceksin, değil mi?
– Bizi takip edecek kadar deli değiller.
– Bana hava atmak için bunu yapma.
– Bir asteroid kümesinin içinde zarar...
– ..görmeden ilerleme olasılığı 3720’de 1.
– Bana olasılıklardan bahsetme.
Bakın!
Bir hata yapacağım günü dört gözle
bekliyordun. İşte beklediğin an.
Sözümü geri alıyorum. Bunların arasında
çok kalırsak paramparça oluruz.
– Haksız olduğunu söyleyemem.
– Paramparça mı?
– Şu büyük olanlardan birine yaklaşacağım.
– Ne?
Ne?
– Bu bir intihar!
– Şuraya. Orası iyi gibi.
– Neresi?
– Evet. Burası olur.
Affedersiniz, ama
nereye gidiyoruz?
– Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
– Ben de.
İşte Dagobah.
Hayır, kararımdan vazgeçmeyeceğim.
Bir şehir, ya da teknoloji yok gibi.
Ama yaşam belirtisi var.
Orada canlı bir şey var.
Evet. Droidler için
çok güvenli olduğundan eminim.
Biliyorum! Skoplar bozuldu.
Hiçbir şey göremiyorum.
Sıkı dur.
İnişe geçiyorum.
Hayır, sen burada kal.
Etrafa ben bakarım.
R2? R2!
Neredesin?
R2!
Daha dikkatli ol.
R2, şu taraftan.
R2!
Hayır.
İyi misin?
Hadi.
Lezzetli olmadığına dua et.
Bir yerin kırıldı mı?
Buraya gelmek kötü bir fikirdi diyorsan...
ben de öyle düşünmeye başladım.
Burada ne işimiz var?
Sanki... rüyamda...
Bilemiyorum.
Deliriyorum galiba.
– Evet amiral.
– Millennium Falcon’u bulmuştuk lordum...
..ancak bir asteroid kümesinin
içine girdi, biz de...
Asteroidler beni ilgilendirmiyor amiral.
O gemiyi istiyorum, işte o kadar.
Emredersiniz lordum.
Emniyet güç kaynakları dışında
her şeyi kapatacağım.
Sormaya çekiniyorum, ama
beni de mi kapatacaksınız yani?
Hayır, çünkü Falcon’a arkadaşlık edecek biri lazım.
Yüksek hız mekanizmasına ne olmuş, onu da sorarsın.
Efendim, büyük bir olasılıkla
bu asteroid dengede değil.
Öyle mi? Bunu söylediğin çok iyi oldu.
Chewie, profesörü arkaya götürüp
yüksek hız mekanizmasına bağla.
Bazen insan davranışlarını
anlayamıyorum.
Ben sadece görevimi
yerine getirmeye çalışıyorum.
Bırak.
– Bırakır mısın lütfen?
– Heyecanlanma.
Senin kucaklaman
beni heyecanlandırmaya yetmez.
Affedersin tatlım. Başka şeyler
yapmak için vaktim yok.
Şarj edilmeye hazır mısın?
Tamam.
Hadi bakalım. Bu da şuraya.
İşte tamam.
Şimdi tek yapmam gereken şey
Yoda’yı bulmak. Tabii öyle biri varsa.
Bir Jedi Ustası bulmak için
tuhaf bir yer.
Burası beni biraz ürkütüyor.
Ama yine de...
..tanıdık bir havası var.
Bilemiyorum.
Sanki birileri...
– Ne yapıyor?
– Bizi gözetliyor.
Yerine koy silahını.
Sana zararım dokunmaz.
Neden buradasın merak ediyorum?
– Birini arıyorum.
– Birini mi?
Zaten birini bulmuşsun derim
ben sana.
Tabii.
Sana yardım edebilirim tabii.
Hiç sanmıyorum.
Ben büyük bir savaşçıyı arıyorum.
Büyük bir savaşçı...
Savaş kimseyi yüceltmez.
Bırak onu.
Hey! O benim yemeğim.
Böyle şeyler yiyip
sonra nasıl büyüyorsunuz?
Bak dostum, bu bataklığa isteyerek inmedik.
– Gemimizi kurtarabilsek kurtarırdık.
– Geminizi kurtaramıyorsunuz.
Çık oradan.
– Hayır.
– Şimdi bir şeyleri kıracaksın.
Yapmasana.
Her şeyi dağıttın.
– Ver şunu bana.
– Benimdir, yoksa yardım etmem.
Yardım isteyen yok.
El fenerimi istiyorum sadece.
Bu iğrenç çamur yığınından
kurtulmak için bana lazım o.
Çamur yığını mı? İğrenç mi?
Burası benim evimdir.
R2, bırak onun olsun.
– Benim! Benim!
– R2!
Artık bizi rahat bırakır mısın?
Yapacak bir sürü işimiz var.
Kalacağım, yardım edeceğim.
Arkadaşını bulacağım.
Ben bir arkadaşımı değil,
bir Jedi Ustasını arıyorum.
Usta Yoda.
– Sen usta Yoda’yı arıyorsun.
– Onu tanıyor musun?
Götüreceğim seni ona.
Ama şimdi yemek. Gel.
Güzel yemek.
Gel.
Gel, gel.
R2... sen burada kalıp eşyaları koru.
İhtiyacım olduğunda
nerededir şu R2?
Efendim, geminiz iletişim kurmayı
nerede öğrendi bilemiyorum...
..ama kendine has bir dili var.
Sanırım güç bağlantılarındaki...
..eksi kutupta gerilim düşmesi var.
Üzgünüm, ama yenisini takmanız gerekecek.
Tabii yenisini takmamız lazım.
Al.
Chewie...
Güç bağlantılarındaki eksi kutbu
değiştirsek iyi olur.
Prenses hazretleri!
Yardım etmeye çalışıyordum.
– Bana prenses hazretleri demekten vazgeçer misin?
– Tabii Leia.
– Her şeyi çok zorlaştırıyorsun.
– Doğru.
Ama sen de bana
biraz daha iyi davranabilirsin.
Kabul et.
Bazen benden hoşlanıyorsun.
Arada sırada...
Bir serseri gibi
davranmadığın zaman.
Serseri mi?
Kulağa hoş geliyor.
– Yapma.
– Ne yapmayayım?
Yapma.
Ellerim pis.
Benim ellerim de pis.
Neden korkuyorsun?
– Neden?
– Titriyorsun.
Titremiyorum.
Beni bir serseri olduğum için beğeniyorsun.
Tanıdığın çok serseri yok.
– Nazik erkeklerden hoşlanırım.
– Ben de nazik biriyim.
Hayır, değilsin.
Efendim! Bağlantılardaki ters akımı
izole ettim.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Rica ederim efendim.
Skoplarımızda en son o zaman
görüldüler Lord Vader.
Verdiğimiz hasarı da düşünürsek
parçalanmış olmalılar.
Hayır albay, hala hayattalar.
Onlar bulununcaya kadar
bütün asteroid kümesi taranacak.
Lord Vader.
– Evet amiral, ne var?
– İmparator onunla temasa geçmenizi emretti.
Asteroid kümesinden uzaklaşalım böylece
daha düzgün iletişim kurabiliriz.
Emredersiniz lordum.
Ne emretmiştiniz efendim?
Güç’te büyük bir tedirginlik var.
– Hissettim.
– Yeni bir düşmanımız var.
Luke Skywalker.
– Evet efendim.
– Bizi yok edebilir.
O daha bir çocuk. Obi-Wan da
artık ona yardım edemez.
Güç onunla daha etkili.
Skywalker’ın oğlu...
..bir Jedi olmamalı.
Onu kendi tarafımıza çekebilirsek,
çok güçlü bir müttefik olur.
Doğru. Doğru.
Çok değerli bir kazanç olur.
Bu yapılabilir mi?
Ya bize katılır
ya da ölür efendim.
Eminim çok lezzetlidir.
Ama neden hemen Yoda’ya gitmiyoruz?
Sabır...
Jedi için de yemek zamanı.
Ye, ye.
Sıcak.
Güzel yemek. Güzel.
Yoda ne kadar uzakta?
Oraya gitmek çok uzun sürer mi?
Uzak değil. Yoda uzak değil.
Sabır. Yakında onu göreceksin.
Kök yaprakları.
Ben pişirdim.
Neden Jedi olmak istiyorsun?
– Babam yüzünden herhalde.
– Baban. Güçlü bir Jedi’ydı.
– Güçlü.
– Hadi canım.
Sen babamı nasıl tanırsın?
Ben kimim, bilmiyorsun ki.
Burada ne yapıyorum ben?
Vakit kaybediyoruz!
Ona öğretemem.
Çocukta sabır yok.
Sabretmeyi de öğrenir.
Çok öfkeli...
babası gibi.
Senin öğrencinken
ben daha mı farklıydım?
Hayır. O hazır değil.
Yoda.
Ben hazırım.
Bir Jedi olabilirim.
– Ben, söyle ona...
– Sen mi hazırsın?
Hazır olmak nedir, bilir misin?
800 yıldır Jedi eğitiyorum.
Kim eğitilecek
ben veririm kararını.
Bir Jedi çok kararlı olmalı...
..çok da ciddi olmalı.
Yıllardır izlerim onu ben.
Hep uzaklara...
..geleceğe, ufka baktı.
Aklı hiç başında olmadı.
Yaptığına hiç bakmadı.
Macera.
Heyecan.
Bir Jedi bunları takip etmez.
Pervasızsın.
Ben de onun gibiydim hatırlarsan.
Yaşı da geçmiş.
Çok geç eğitime başlamak için.
Ben çok şeyler öğrendim.
– Başladığı işi bitirir mi?
– Pişman olmazsın.
Korkmuyorum.
Korkacaksın.
– Benim fikrimi sorarsanız...
– Sana fikrini soran yok!
Dışarıda bir şey var.
– Nerede?
– Dışarıda, mağarada.
İşte. Dinleyin!
– Dışarı çıkıyorum.
– Delirdin mi?
Bu teneke yığınını yeni toparladım.
Bir daha dağıtamazlar.
Ben de seninle geliyorum.
Sanırım ben burada kalıp
gemiyi koruyacağım.
Olamaz.
Zemin gerçekten de bir tuhaf.
Kaya gibi değil.
– Burası çok nemli.
– Bilemiyorum.
– İçimde tuhaf bir his var.
– Evet.
Dikkat!
Tamam. Tamam.
Tahmin ettiğim gibi,
bir mynock.
Chewie! Geminin
her tarafına bak, başka olmasın.
– Kabloları yiyorlar.
– Mynock mı?
Sen içeri gir. Başka varsa
biz icabına bakarız.
Defol!
Defol pis hayvan! Kışt!
Dur bakayım.
– Chewie! Buradan hemen gidiyoruz!
– İmparatorluk filosu hala burada!
– Bunu akıllıca sanmıyorum...
– Bunu tartışacak zamanımız yok!
Seninle tartışan yok zaten!
Asteroid kümesinin içinde
ışık hızına çıkamazsın.
Yerine geç.
Kalkıyoruz.
– Bakın!
– Gördüm.
– Mahvolduk!
– Mağara çöküyor.
– Bu bir mağara değil.
– Ne?
Koş.
Evet. Bir Jedi’ın kuvveti
Güç’ten gelir.
Ama karanlık yüzüne dikkat et.
Sinir, korku, saldırganlık...
Güç’ün karanlık yüzüdür bunlar.
Kolayca süzülüp
seni buluverirler dövüşürken.
Bir kere izin ver onlara... sonsuza kadar
onların eline geçer kaderin.
Seni sömürürler. Obi-Wan’ın
öğrencisine yaptıkları gibi.
Vader.
– Karanlık yüz daha mı güçlü?
– Hayır.
Hayır. Daha hızlı, daha kolay, daha çekici.
İyiyle kötüyü
nasıl ayırt edeceğim?
Edersin. Huzur içinde sakinleştiğinde...
..eylemsiz kaldığında.
Bir Jedi, Güç’ü bilgi...
ve savunma için kullanır...
saldırmak için değil.
– Ama niye...
– Hayır. Niye diye bir şey yok.
Bugün bu kadar öğreteceğim.
Sorulardan arındır zihnini.
Burada bir tuhaflık var.
Soğuğu hissediyorum...
Ölümü...
Orada... Güç’ün karanlık yüzü
daha güçlüdür.
Kötülüğün yuvası.
Oraya gitmelisin.
Ne var orada?
Yanında götürdüğün her şey.
Silahların...
Onlara ihtiyacın yok.
Ödül avcıları.
Onlara ihtiyacımız yok.
– Evet komutanım.
– Asiler elimizden kurtulamaz.
Yıldız destroyeri Avenger’dan
çok önemli bir mesaj geldi.
Millennium Falcon’u bulana
yüklü bir ödül var.
İstediğiniz yöntemi
uygulayabilirsiniz...
..ama onları canlı istiyorum.
Parçalamak yok.
– Nasıl isterseniz.
– Lord Vader.
Onları bulduk lordum.
Neyse, asteroid kümesinden
çıkmak üzereyiz.
Buradan hemen gidelim.
Işık hızı için hazır mıyız?
Bir...
..iki...
..üç!
Ama bu haksızlık.
Geçiş devreleri çalışmıyor.
Bu benim hatam değil.
– Işık hızına çıkamıyor muyuz?
– Benim hatam değil.
Efendim, kıçtaki
saptırıcı kalkan devre dışı.
Arkadan isabet alırsak
sonumuz olur.
Geri çevir.
Geri çevir! Bütün gücü
baştaki kalkanlara vereceğim.
– Saldıracak mısın?
– Bir Yıldız destroyerine...
– ..tek başına saldırıya geçen...
– Sus!
Saldırıya geçecekler.
Kalkanları kaldırın.
Takip edin.
Bir kere daha saldırabilirler.
Albay Needa!
Gemi skoplarımızda gözükmüyor.
Yok olmadılar ya! Bu kadar küçük
bir gemide gizleyici aygıt da olmaz.
Gözükmüyorlar.
Lord Vader raporunuzu bekliyor.
Bir mekik hazır beklesin.
Bütün sorumluluğu ben üstleniyorum.
Lord Vader’a özürlerimi sunacağım.
– Siz bölgeyi taramaya devam edin.
– Emredersiniz.
Güç’ü kullan. Evet.
Şimdi de taşı.
Hisset.
Düşünceni yoğunlaştır!
Olamaz.
Onu artık hiç çıkartamayız.
Ne kadar da emin.
Kendinden çok eminsin,
işim çok zor.
– Söylediklerimi duymaz mısın?
– Taşları yerinden oynatmak başka bir şey...
– ..bu başka.
– Hayır. İkisi de aynı.
Senin zihninde farklı. Şimdiye
kadar öğrendiklerin unutulmalı.
– Tamam, denerim.
– Deneme!
Yap... ya da yapma.
Denemek diye bir şey olmaz.
Yapamıyorum.
Çok büyük.
Büyüklüğün bir önemi yok.
Bana baksana.
Beni boyuma göre mi yargılarsın?
Sakın ha...
..çünkü Güç’tür benim dostum.
Ne kadar da güçlüdür o.
Hayat doğurur onu...
büyütür.
Enerjisi bizi çevreler
etrafımızı kaplar.
Işıl ışılız biz,
sadece et ve kemik değiliz.
Etrafındaki Güç’ü
hissetmelisin.
Seninle benim aramdaki...
Ağaçtaki, taştaki...
her yerdeki.
Evet...
..gemiyle toprak arasındaki...
Sen imkansızı istiyorsun.
İnanamıyorum.
Zaten bu yüzden başaramadın.
Özrünüz kabul edildi
Albay Needa.
Gemilerimiz bütün bölgeyi taradı.
Hiçbir şey bulamadık lordum.
Millennium Falcon ışık hızıyla gittiyse
şu anda galaksinin diğer tarafındadır.
Bütün birlikleri uyarın.
Görüldükleri en son noktadan...
..nerelere gidebilirler hesaplayın.
– Emredersiniz. Onları bulacağız.
– Beni hayal kırıklığına uğratma...
..amiral.
Bütün birlikleri uyarın. Filo da
harekete geçmek için hazır olsun.
Albay Solo,
bu sefer çok ileri gittiniz.
Susmayacağım Chewbacca.
Niye kimse benim sözümü dinlemiyor?
Filo dağılıyor.
Motorları sen devreye sokacaksın.
Bunun bize ne yararı olacak
anlamıyorum.
Böyle bir durumda teslim olmak da
kabul edilebilir bir seçenek.
Belki de İmparatorluk yeterince...
– Sağol.
– Şimdi ne yapmayı düşünüyorsun?
İmparatorluk donanması,
ışık hızına çıkmadan önce...
..hep çöplerini boşaltır.
Onların arasına karışacağız.
Çöplerin arasına.
Ya sonra?
Sonra buralarda
güvenli bir yer bulmalıyız.
– Aklına bir yer geliyor mu?
– Neredeyiz?
– Anoat sisteminde.
– Anoat sistemi. Orada pek bir şey yok.
Dur bakayım.
Bak bu çok ilginç.
– Lando.
– Lando sistemi mi?
Lando birinin adı.
Lando Calrissian.
Kumarbazdır. Tam bir serseri.
Seversin sen.
– Sağol.
– Bespin gezegeni... Aslında biraz uzak, ama gidebiliriz.
– Bir maden kolonisi mi?
– Evet, tibanna gazı var.
Lando orayı hile yaparak kazandı.
Onu çok uzun zamandır tanırım.
– Ona güvenir misin?
– Hayır.
Ama İmparatorluğu hiç sevmez.
Bundan emin olabilirsin.
Evet Chewie.
Hazır ol.
Bırak.
Bazen çok etkileyici oluyorsun.
Her zaman değil, bazen.
Düşünceni yoğunlaştır.
Güç’ü hisset.
Evet.
Güzel.
Sakin ol. Evet.
Güç’le birlikte
çok şeyler göreceksin.
Başka yerleri.
Geleceği. Geçmişi.
Eski dostları.
Kontrol et.
Kontrol etmeyi öğren.
Bulutların arasında
bir şehir gördüm.
Orada dostların.
– Acı çekiyorlardı.
– Gördüğün gelecektir.
Gelecek mi?
Ölecekler mi?
Görmesi zor.
Hep hareket halindedir gelecek.
Onların yanına gitmem lazım.
Kararı sen ver,
onlara nasıl yardım edeceksen.
Şimdi gidersen yardım edersin...
..ama uğruna acı çektikleri,
dövüştükleri şeyleri de yıkarsın.
Hayır, iniş iznim yok.
Lando Calrissian’la görüşmek istiyordum.
– Durun yahu! Size durumu açıklayayım!
– Şu andaki rotanızdan ayrılmayın.
– Amma da nazikler.
– Onları tanıdığını sanıyordum.
Ama çok uzun zaman oldu.
O olayı unutmuştur.
İniş izni verildi.
327 numaralı piste inebilirsiniz.
Teşekkürler.
Korkma.
Lando’yla eski dostuz.
Korkan mı var?
– Hiç kimse yok.
– Bu hiç hoşuma gitmedi.
– Ne istiyordun?
– İnmemize izin verdiler.
Merak etme, her şey yolunda.
Bana güven.
Gördün mü?
İşte dostum.
Gözlerini dört aç.
Selam.
Seni adi, aşağılık üçkağıtçı!
Yaptıklarından sonra buraya gelmen
büyük cesaret doğrusu.
Nasılsın bakalım yaşlı kurt?
Seni gördüğüme sevindim.
Çok cana yakın.
Evet, çok.
– Burada ne işin var?
– Gemiyi tamir etmem lazım.
– Gemime ne yaptın?
– Senin gemine mi?
Hatırlarsan onu
gayet adil bir şekilde kazanmıştım.
Nasılsın Chewbacca?
Hala bu serseriye mi takılıyorsun?
Merhaba.
Şuraya bak.
Hoşgeldiniz. Ben Lando Calrissian.
Bu tesislerin yöneticisiyim.
– Siz kimsiniz acaba?
– Leia.
Hoşgeldiniz.
Tamamdır, nazik çocuk.
Merhaba efendim. Ben C-3PO.
Yeteneklerim...
Demek öyle!
– Falcon’un nesi var?
– Yüksek hız mekanizması.
– Adamlarım icabına bakar.
– Harika.
Bu gemi kaç defa hayatımı kurtardı.
Galaksideki en hızlı teneke yığınıdır bu yavru.
Gaz işleri nasıl?
Hala kar getiriyor mu?
İstediğim kadar iyi değil.
Burada her şeyden uzağız.
Bize gereken şeyleri bulmakta zorlanıyoruz.
İşçi bulmak da zor.
Niye gülüyorsun?
Sana.
Bir işadamı gibi konuşuyorsun.
Sorumlu bir önder gibi.
Kimin aklına gelirdi bu?
Seni görmek bana
eski günleri hatırlattı.
– Doğru.
– Doğru, artık çok sorumlu biriyim.
Başarılı olmak için
buna mecbursun.
Tanıdık birine rastlamak ne güzel.
Terbiyesiz!
Bu bir R2’nin sesine benziyor.
Yoksa...
Merhaba. Merhaba.
– Çok ilginç.
– Sen de kimsin?
Çok üzgünüm.
Rahatsız etmek istememiştim.
Lütfen rahatsız olmayın.
Luke... Eğitimini tamamlamalısın.
Gördüklerimi unutamıyorum.
Onlara yardım etmeliyim.
– Gitmemelisin.
– Gitmezsem Han’la Leia ölecek.
Bunu bilemezsin.
Yoda bile onların kaderini bilemez.
Ama onlara yardım edebilirim.
Güç’ü hissediyorum.
Ama kontrol edemiyorsun.
Güç’ün karanlık yüzünü
gördüğün an...
..senin için çok zor olacak.
Evet, evet.
Obi-Wan’ı dinle.
Mağara.
Mağarada başarısız olduğunu unutma.
Ama o zamandan beri çok şey öğrendim.
Yoda, geri dönüp başladığım işi...
..bitireceğime söz veriyorum.
Sözüm söz.
İmparatorun istediği sensin.
İşte bu yüzden arkadaşların
acı çekecek.
İşte bu yüzden gitmem şart.
Luke... Vader gibi,
seni de kaybetmek istemiyorum.
Öyle bir şey olmayacak.
Durdurulmalılar.
Buna bağlı her şey.
Sadece, Güç’le dost olmuş...
..yetkin bir Jedi
Vader’ı ve imparatoru yenebilir.
Eğitimini burada kesersen... Vader gibi
sen de hızlı ve kolay olanı seçersen...
– ..kötülüğün emrine girersin.
– Sabır.
Han ve Leia’yı kaybetme pahasına mı?
Amaçlarını onurlandıracaksan... evet.
Vader’la karşılaşmaya
karar verirsen yalnız olacaksın.
Ben müdahale edemem.
Anladım.
R2.
Motoru çalıştır.
Luke!
Nefrete boyun eğme.
O seni karanlığa götürür.
Vader güçlüdür. Hatırla öğrendiklerini.
Sana yardım edecektir.
Tamam. Geri döneceğim.
Söz.
Söylemiştim sana.
Çok pervasız.
Şimdi...
her şey daha kötü.
– O bizim son umudumuz.
– Hayır, bir umudumuz daha var.
Geminin işi neredeyse bitti.
Bir iki eksik var, sonra tamamız.
Ne kadar çabuk olursa o kadar iyi. Burada bir
şeyler oluyor. 3PO’ya ne olduğunu bilen yok.
Çok uzun zamandır ortalarda yok,
kaybolmuş olamaz.
Sakin ol. Lando’yla konuşup
ne olduğunu anlamaya çalışırım.
– Lando’ya güvenmiyorum.
– Ben de...
..ama o benim bir arkadaşım.
Hem yakında yola çıkıyoruz.
Ama sen geri dönmemek üzere,
değil mi?
Neler oluyor?
Nerede?
Onu çöplükte bulmuş.
Şuraya bak!
Onu onarabilir misin Chewie?
– Lando’nun adamları yapabilir.
– Sağol, kalsın.
– Affedersiniz, rahatsız etmiyorum ya?
– Yok canım.
Çok güzelsin.
Bulutların arasındaki bir yere,
buraya aitsin sen.
– Teşekkürler.
– Bir şeyler içmek için bana eşlik eder misin?
Herkes davetli tabii.
– Droidle ilgili bir sorun mu var?
– Hayır. Neden?
Burası küçük bir yer olduğu için...
..İmparatorluğun yetki sahasına
girmiyoruz.
– Madenciler Birliğine bağlısınız.
– Hayır.
Üretimimiz az olduğu için
dikkat çekmiyoruz.
Bunun herkese yararı var.
Müşterilerimiz dikkatleri...
..üzerlerine çekmek istemiyorlar.
İmparatorluk bunu fark ederse
üretiminizi durdurur.
Şimdiye kadar hep bu tehlikeyle
karşı karşıydık.
Ama yeni gelişmeler sayesinde
artık güvende olacağız.
Yaptığım anlaşma sayesinde
İmparatorluk bizi rahat bırakacak.
Aramıza katılmanız
bizim için bir şeref.
Başka çarem yoktu.
Sizden önce geldiler.
Üzgünüm.
Ben de.
Hayır, 3PO onlarla birlikte.
Biraz dayan.
Geldik sayılır.
Çok üzgünüm.
Rahatsız etmek istememiştim.
Lütfen rahatsız olmayın.
İmparatorluk askerleri!
Başımız belada!
Diğerlerini uyarmalıyım.
Vuruldum!
Lord Vader.
Ben Skywalker’ı yakaladıktan sonra
Solo’yu Jabba’ya götürebilirsin.
Ölürse bir işime yaramaz.
Çok fazla zarar vermeyeceğiz.
Lord Vader... Leia ve Wookiee’ye
ne olacak?
Bu şehri terk etmemeliler.
Ne bu, ne de Han’ı ödül avcısına
teslim etmek anlaşmamızda yoktu!
Haksızlığa uğradığınızı mı
düşünüyorsunuz?
– Hayır.
– Güzel. Burada asker bırakmak...
..zorunda kalmak istemem.
Bu anlaşma başıma bela oldu.
Evet, çok iyi.
Bunu beğendim.
Bir şeyleri yanlış yaptın,
göremiyorum.
Şimdi daha iyi.
Dur. Dur. Olamaz!
Ne yapmışsın böyle?
Ters takmışsın!
Seni pire torbası!
Ancak senin gibi bir fazla gelişmiş
bu kadar salak...
Çok kötüyüm.
Niye böyle bir şey yapıyorlar?
Bana hiçbir şey sormadılar.
– Defol git!
– Kes sesini ve beni dinle.
Vader, Leia’yla Chewie’yi
burada bırakıyor.
Buradan ayrılmaları yasak,
ama hayatta kalacaklar.
– Ya Han?
– Bir ödül avcısı onu götürecek.
– Vader hepimizi öldürmek istiyor.
– Siz umurunda değilsiniz.
O başka birinin peşinde.
Skywalker diye biri.
– Luke.
– Lord Vader ona tuzak kurdu.
– Biz de yemiz.
– O da buraya geliyor.
Mükemmel...
Bizim işimizi iyi becerdin.
Dostum!
Durun!
Yapabileceğim bir şey yoktu.
Affedersiniz, ama benim de
kendi dertlerim var.
Tabii.
Tam bir kahramansın.
İnsanlara nasıl davranılacağını
iyi biliyorsun.
İlkel bir yöntem...
..ama imparatora göndermeden önce
Skywalker’ı dondurmak için kullanabiliriz.
Lord Vader, X kanatlı bir gemi
buraya doğru geliyor.
Güzel. Onu takip edin.
İniş iznini de verin.
Lord Vader, bunu sadece karbon
dondurmak için kullanıyoruz.
– Onu öldürebilir.
– İmparatorun hediyesine bir şey olmasını istemem tabii.
İlk önce Albay Solo’yla
bir deneme yapacağız.
Bacaklarımı da takmış olsaydın
böyle gülünç bir duruma düşmezdik.
Unutma Chewbacca,
benden sen sorumlusun.
Aptalca bir şeyler yapma.
Neler oluyor?
Seni donduracaklar.
Ya ölürse?
O benim için çok değerli.
Ölürse imparator sana paranı verir.
İndirin onu!
Chewbacca!
Dur!
Dur. Ben ölmeye hazır değilim.
Beni dinle.
Chewie, bunun bana bir yararı olmaz.
Gücünü gelecek sefere sakla.
Prenses...
O sana emanet.
Duydun mu?
Seni seviyorum.
Biliyorum.
Neler oluyor?
Dönsene, göremiyorum.
Onu karbonitle kapladılar.
Dondurma işleminden sağ kurtulduysa,
bu gayet iyi bir koruma yöntemi.
Calrissian, hala canlı mı?
Evet.
Kış uykusuna yatmış durumda.
Artik o senindir.
Bölmeyi Skywalker için hazırlayın.
Skywalker indi lordum.
Güzel.
Buraya gelmesini sağlayın.
Calrissian, prensesle Wookiee’yi
gemime bindir.
Burada kalacaklarını söylemiştin.
Anlaşmada ufak bir değişiklik yaptım.
Başka değişiklikler olmaması için dua et.
Luke!
Bu bir tuzak!
Güç seninle genç Skywalker.
Ama henüz bir Jedi değilsin.
Aferin.
Onları güvenlik kulesine kapatın.
Kimse fark etmesin. Hadi.
– Sen ne yaptığını sanıyorsun?
– Buradan hemen gidiyoruz.
Baştan beri biliyordum.
Han’a yaptıklarından sonra...
Başka çarem yoktu.
Ne yapıyorsunuz? Ona güvenin!
Bunu anladık, değil mi Chewie?
Başka çaren yoktu.
– Size yardım etmeye çalışıyorum.
– Senin yardımına ihtiyacımız yok.
Ne?
– Han dedi galiba.
– Han’ı hala kurtarabilirsiniz.
Doğu...
..pistinde.
Chewie.
Bu olanlar için çok üzgünüm.
O sadece bir Wookiee.
Albay Solo’yu yükleyin.
R2! Nerelerdeydin?
Arkanı dön kıllı şey.
Çabuk ol! Han’ı ödül avcısından
kurtarmaya çalışıyoruz.
Sen en azından
hala tek parçasın.
Bana neler oldu, bir baksana.
Olamaz!
Chewie! Arkandalar!
Çok şeyler öğrenmişsin evlat.
Seni daha çok şaşırtacağım.
Kaderlerimiz seninle bir Skywalker.
Obi-Wan da bunu biliyordu.
Çok kolay oldu.
İmparatorun zannettiği kadar
güçlü biri değilsin belki de.
Etkileyici.
Çok etkileyici.
Obi-Wan seni iyi eğitmiş.
Korkunu yenmişsin.
Şimdi içindeki öfkeyi serbest bırak.
Sadece senin nefretin
beni yenebilir.
– Şifreyi değiştirmişler.
– R2, bilgisayara müdahale edip...
..güvenlik sistemini geçersiz kıl.
Çabuk ol.
Dikkat. Ben Lando Calrissian.
İmparatorluk kuvvetleri şehri ele geçirdi.
Daha fazla asker gelmeden
şehri terk edin.
– Buradan.
– Suçu bana atma. Ben sadece aracıyım.
Priz nerede, bilgisayar girişi
nerede ben bilemem.
Yüksek hız mekanizması
tamir edildi!
Sen kapıyı açmaya bak salak şey!
Bunu becerebileceğinden emindim.
Harika!
Canımı acıttın!
Eğilsene kaba şey!
İçeri gir!
O tüylü yaratık
beni öldürecek sandım.
Tabii eskiden
daha iyi görünüyordum.
Sen yenildin.
Karşı koyman anlamsız.
Obi-Wan gibi
kendi sonunu hazırlama.
Hiçbir yere kaçamazsın.
Seni öldürmek zorunda
bırakma beni.
Luke... Ne kadar önemli biri olduğunun
farkında değilsin.
Gücünü daha yeni keşfediyorsun.
Bana katıl.
Eğitimini ben tamamlarım.
Güçlerimizi birleştirince...
..bu yıkıcı anlaşmazlığa
bir son verip...
..galakside düzeni sağlayabiliriz.
Asla sana katılmam!
Karanlığın ne kadar güçlü olduğunu
bir bilsen.
Obi-Wan babana ne olduğunu
sana hiç anlatmadı.
Yeterince anlattı.
– Onu sen öldürmüşsün.
– Hayır.
Senin baban benim.
Yalan söylüyorsun.
Bu imkansız!
Yüreğinin derinliklerine bak.
Doğru olduğunu göreceksin.
Luke. İmparatoru yenebilirsin.
O bunu gördü.
Senin kaderin bu.
Bana katıl...
Baba oğul galaksiyi yönetelim.
Benimle gel.
Başka çaren yok.
Ben.
Ben, lütfen.
Sesimi duy.
– Geri dönmemiz lazım.
– Ne?
– Luke’un nerede olduğunu biliyorum.
– Ya avcılar ne olacak?
– Geri dön Chewie.
– Ya Vader?
Tamam, tamam.
Mekiğimi hazırlayın.
Bakın, orada biri var.
Bu Luke.
Yavaşla Chewie.
Onun altına gireceğiz.
Üst kapağı aç Lando.
Tamam.
Yavaş.
– Lando?
– Tamam, gidebiliriz.
Hadi Chewie, gidelim.
Hemen dönerim.
Yıldız destroyeri.
Evet Chewie,
ışık hızına çıkmaya hazır ol.
Tabii adamların yüksek hız mekanizmasını tamir ettiyse.
Koordinatlar girildi. Ya şimdi, ya da asla.
Ateşle!
Bana tamir ettik demişlerdi.
Onlara güvendim!
Bu benim hatam değil!
Birazdan atış menzilimize
girecekler lordum.
Millennium Falconun yüksek hızını
devre dışı bırakmış mıydınız?
– Evet lordum.
– Güzel.
Bir karşılama töreni hazırlayın.
Onları canlı istiyorum.
– Emredersiniz. Yüzbaşı...
– Komutanım.
Çirkin şey,
neden ışık hızıyla gitmiyoruz?
Gidemez miyiz?
Mekanizmanın devre dışı
bırakıldığını nereden biliyorsun?
Şehirdeki merkezi bilgisayardan mı
öğrendin?
R2-D2, yabancı kaynaklara
güvenilmeyeceğini sen de bilirsin.
Yaptığın şeye dikkat etsene.
– Luke.
– Baba.
Benimle gel oğlum.
Ben.
Bunu bana niye söylemedin?
Chewie!
Bu Vader.
Luke, senin kaderin bu.
Ben.
Bunu bana niye söylemedin?
Bütün birimlere haber verin.
Çekici ışın hazır olsun.
R2! Hemen buraya gel!
Benim işimi daha bitirmedin!
Mekanizmayı sen çalıştıramazsın.
Chewbacca çalıştırır.
Ben burada paramparça olmuşum,
sense kahramanlık peşindesin.
Başardın!
– Biz kalkmaya hazırız Luke.
– Iyi şanslar.
Jabba’yla ödül avcısını bulunca
haberleşiriz.
Tatooine’deki buluşma noktasında
görüşürüz.
Han’ı bulacağız prenses.
Söz veriyorum.
Chewie, iyi haberlerinizi bekliyorum.
Kendinize iyi bakın.
Güç yanınızda olsun.