นานมาแล้วในกลุ่มดวงดาวที่อยู่ไกลโพ้น...
สตาร์วอร์ส
นับเป็นยุคเข็ญของฝ่ายกบฎ
แม้ดาวมรณะจะถูกทําลายลง
แต่ทัพฝ่ายจักวรรดิก็ตีโต้ทัพฝ่ายกบฎ
จากฐานทัพลับของตน
และไล่ล่าข้ามกาแล็คซี่
หลังเล็ดรอดจาก
ฝ่ายจักรวรรดิอันน่าสะพรึง
กลุ่มนักรบเสรีนําโดย
ลุค สกายวอล์คเกอร์
ก็ก่อตั้งฐานลับแห่งใหม่ขึ้น
ที่ดาวนํ้าแข็งอันรกร้างนามว่า“ฮ็อธ”
ลอร์ดดาร์ธ เวเดอร์ ผู้ชั่วร้าย
ครํ่าเคร่งกับการค้นหา
สกายวอล์คเกอร์หนุ่ม
และได้ส่งหุ่นยนต์สอดแนมนับพัน
ไปทั่วขอบจักรวาล...
เอ็คโค่ 3 เรียกเอ็คโค่ 7
ฮันเพื่อนยากได้ยินมั้ย
ชัดเจนดีไอ้น้อง เป็นไงมั่ง
ตระเวนครบแล้ว
ไม่พบสัญญาณสิ่งมีชีวิต
บนก้อนนํ้าแข็งนี้ไม่มีสัตว์พอเลี้ยงทั้งยาน
ติดตั้งเซ็นเซอร์ ฉันจะกลับก่อน
ไปเถอะ เดี๋ยวฉันตามไป
มีอุกกาบาตตกลงมาใกล้ๆ
จะไปตรวจหน่อย คงไม่นานนัก
นิ่งๆ ลูกพ่อ มีอะไรรึ
แกได้กลิ่นอะไร
ชิวอี้
เอาน่า อย่าเพิ่งอารมณ์เสีย
เดี๋ยวฉันจะกลับมาช่วยแก
ไงโซโล
ไม่พบสิ่งมีชีวิต นายพล
ติดตั้งเซ็นเซอร์แล้ว ใครมาจะรู้ทันที
ผู้การสกายวอล์คเกอร์ กลับมารึยัง
ยัง ไปตรวจอุกกาบาตแถวนั้น
ระบบดาวนี้มีอุกกาบาตเยอะ
เราตรวจจับยานข้าศึกได้ยาก
ผมต้องไปซะที อยู่นานไม่ได้
เสียใจที่ทราบเช่นนั้น
ผมถูกตั้งค่าหัว ถ้าไม่ใช้หนี้
แจ๊บบา เดอะฮัทท์ ผมจบเห่แน่
การถูกสั่งตายคงไม่เป็นสุขนัก
คุณเป็นยอดเสืออากาศโซโล
ไม่อยากเสียคุณไปเลย
ขอบคุณนายพล
ทูลกระหม่อม คงต้องลงแค่นี้
ใซ่สินะ
อย่าทําตาแดงๆ เพราะผม ลาก่อน
ว่าไง ทูลกระหม่อม
นึกว่าคุณตกลงจะอยู่
เราเจอนักล่าที่อ๊อดแมนเดล
ทําให้ผมเปลี่ยนใจ
ฮัน เราต้องการคุณ
– เราต้องการรึ
– ใช่
– คุณล่ะ ต้องการมั้ย
– ฉันน่ะรึ
ฉันไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร
คุณไม่รู้เรื่องอยู่แล้ว
แล้วฉันต้องรู้เรื่องอะไรด้วย
ไม่เอาน่า คุณชอบผมอยากให้อยู่ก็บอก
ใช่ คุณช่วยเราไต้มาก
คุณเกิดมาเป็นผู้นํา
ไม่ใช่แค่นั้น
ว่ามา
– พูดมาซิ
– ฝันไปใหญ่แล้ว
ผมรึ แล้วตามผมมาทําไม
กลัวจะไปโดยไม่จูบลางั้นซิ
ฉันจูบตัววู้คกี้ดีกว่า
ผมจะพามันมาให้
ให้มันจูบให้ขาดใจ
อย่ามาโทษฉัน
ฉันไม่ได้ให้นายเปิดฮีตเตอร์
แค่ว่าห้องบรรทมเจ้าหญิงหนาวตายชัก
แต่มันควรจะหนาวซิ
ไม่งั้นจะตากเครื่องทรงได้ไง
ปิดสวิตช์แกซะ
รื้อมันออกทําไม
เราจะไปที่นี่ แกกลับรื้อทิ้ง
– โทษครับ
– ประกอบมันเดี๋ยวนี้
– ขอคุยด้วยนิด
– ว่าไง
คือเจ้าหญิงเลอา พยายามติดต่อคุณ
ฉันปิดวิทยุ ไม่อยากคุยกับเธอ
เจ้าหญิงเลอาเป็นห่วงคุณชายลุค
เขายังไม่กลับ ไม่รู้เขาอยู่ไหน
– ฉันก็ไม่รู้
– ไม่มีใครรู้เขาอยู่ไหน
หมายความว่าไงไม่มีใครรู้
– คืองี้...
– นายสถานี
ทานโทษนิดครับ ผมขอ...
ผู้การสกายวอล์คเกอร์อยู่ไหน
ผมยังไม่พบเขา
เขาอาจมาทางประตูทิศใต้
อาจมางั้นรึ
ทําไมไม่ไปตามหา จะคํ่ามืดแล้ว
ทานโทษครับ ขอถามว่าเกิดอะไร
ไม่รู้
เหลือเกินจริงๆ ไปหาเจ้าหญิงเลอากัน
รู้แล้วเหยียบไว้นะ
ฉันว่าคุณชายลุคกําลังอยู่ในอันตราย
ผู้การสกายวอล์คเกอร์
ไม่ได้กลับทางด้านใต้
– เขาอาจจะลืมเช็คอิน
– ไม่น่าใช่
– ยานสยดเดอริพร้อมมั้ย
– ยังครับ
ดัดแปลงสู้ความเย็นอยู่
งั้นเราจะขี่ตัวทอนทอนไป
อุณหภูมิลดลงเร็วมากครับ
ใช่และเพื่อนฉันอยู่ข้างนอก
ผมจะค้นหาพิกัด 12
ให้คอนโทรลตรวจหาสัญญาณที่อัลฟ่า
ทอนทอนจะแข็งตายก่อนถึงหลักไมล์แรก
งั้นไว้เจอกันในนรก
ตามฉันเข้าไปเถอะอาร์ทู
เราช่วยอะไรไม่ได้
ข้อต่อฉันแข็งโป๊กแล้ว
อย่าปากเสียอย่างงั้น
เราต้องพบคุณชายลุคอีกแน่
และเขาจะต้องปลอดภัย คอยดูซิ
เจ้าวงจรสมองทึบ
เขาต้องปลอดภัยอยู่แล้ว
ผู้พันครับ
ทุกหน่วยแจ้งมาว่ายังหาไม่พบ
สกายวอล์คเกอร์
กับโซโลยังไม่ติดต่อเข้ามา
องค์หญิงเลอา
อาร์ทูยังตรวจสัญญาณไม่พบ
แม้จะยอมรับว่า อยู่ไกลเกินรับสัญญาณ
คืนนี้เราทําอะไรไม่ได้
เราต้องปิดประตูฐานทัพ
ปิดประตูได้
อาร์ทูบอกโอกาสรอดแค่ 725 ต่อ 1
แต่ความจริง
อาร์ทูมักจะคํานวณผิดพลาด
อยู่เป็นประจํา
ไม่ต้องห่วงคุณชยลุค
ฉันแน่ใจว่าเขาต้องปลอดภัย
เขาเฉลียวฉลาด...ในระดับมนุษย์
ลุค
เบนรึ...
เธอต้องไปยังเดโกบาห์
ระบบดาวเดโกบาห์
ที่นั่นเธอรับการถ่ายทอดจากโยดา
ปรมาจารย์เจไดผู้สอนฉันมา
อย่าทํางี้ซิลุค
ขอร้อง ขยับตัวมั่ง
จะไม่ทันการแล้ว
อดทนไว้ไอ้น้อง
ระบบดาวเดโกบาห์...เดโกบาห์
เหม็นคาวหน่อยไอ้น้อง
แต่มันจะทําให้นายอบอุ่น
จนกว่าฉันจะก่อกระโจมเสร็จ
ฉันอยู่ข้างนอกนี่
ยังเหม็นคาวมากกว่า
เอ็คโค่ เบส
ผมตรวจพบสัญญาณ
อ่อนมากแต่อาจเป็นสิ่งมีชีวิต
ผู้การสกายวอล์คเกอร์ได้ยินมั้ย
นี่คือโร้ก 2
กัปตันโซโล
ได้ยินผมมั้ย
ผู้การสกายวอล์คเกอร์
ได้ยินรึเปล่า นี่คือโร้ก 2
อรุณสวัสดิ์
ดีใจที่พวกนายแวะมาเยี่ยม
เอ็คโค่เบส
นี่คือโร้ก 2
ผมพบพวกเขาแล้ว ยํ้า พบเขาแล้ว
คุณชายลุคครับ
ดีใจที่เห็นระบบคุณทํางานอีกครั้ง
อาร์ทูก็โล่งใจครับ
รู้สึกไงมั่ง ไอ้น้อง
สีหน้านายก็ไม่เลวนี่
นายแข็งแรงพอจะกระชากหูตัวกันดาร์ค
ขอบใจเพื่อน
นายติดฉัน 2 ครั้งแล้ว
ไงทูลกระหม่อม
ดูเหมือนคุณดึงผมให้อยู่ต่ออีกซักพัก
ฉันไม่เกี่ยวด้วยย่ะ
นายพลไรแกนบอกไม่ควรออกจากดาว
จนกว่าจะเปิดสนามพลัง
ข้ออ้างเข้าที
แต่ผมว่าคุณไม่อยากให้
หนุ่มเฟี้ยวแบบผมไปไกล
ไม่รู้เพ้ออะไร อีตาสมองเลเซอร์
ขําไปเหอะเจ้าปุย
แกไม่เห็นเธอตื้อฉันที่ทางเดินทิศใต้
เธอแสดงความรู้สึกห่วงหาฉัน
อะไรนะ
นายมันจอมขี้ตู่ ปากพล่อย
หน้าจิ้งเหลนหมื่นทะลึ่ง
ใครหน้าเหมือนจิ้งเหลน
ฉันคงจี้ใจดํา เธอถึงได้ระเบิด
นายยังไม่รู้จักผู้หญิงดี
เจ้าหน้าที่รายงานตัวที่ห้องยุทธการ
พักผ่อนซะ
ขอตัวนะครับ
องค์หญิง...เรามีแขกมาเยือน
เราพบวัตถุนอกฐานที่โซน 12 ตะวันออก
– เป็นโลหะ
– คงไม่ใช่สัตว์หิมะ
อาจเป็นยานสปีดเดอร์
เดี๋ยวครับ มีสัญญาณแผ่วๆ
ผมเชี่ยวชาญภาษา 6 ล้านรูปแบบ
สัญญาณนี้ไม่ใช่ของพันธมิตร
อาจเป็นรหัสฝ่ายจักรวรรดิ
ใครก็ช่างไม่ใช่มิตรแน่ ชิวอี้ไปดูกัน
ส่งโร้ก 10 และ 11 ไปสถานี 38
– เกรงว่าไม่เหลือซากแล้ว
– มันคืออะไร
หุ่นดรอยด์ชนิดนึง
ผมยิงโดนถากๆ มันคงระเบิดตัวเอง
หุ่นสอดแนมจักรวรรดิแน่
พนันได้ ฝ่ายจักรวรรดิรู้ว่าเราอยู่นี่
เราต้องรีบอพยพคน
ท่านแม่ทัพเรือ
ว่าไง ผู้กอง
ผมว่าเราพบบางอย่างครับ
มีสัญญาณขาดหาย
มาจากหุ่นสอดแนมบนดาวฮ็อธ
แต่มันเป็นเบาะแสเดียว
เราส่งหุ่นนับพันค้นหาทั่วกาแล็คซี่
ฉันต้องการข้อพิสูจน์ ไม่ใช่เบาะแส
– มีสัญญาณสิ่งมีชีวิต
– อาจเป็นอะไรก็ได้
ถ้าเราติดตามทุกเบาะแส
แต่บนดาวฮ็อธไม่น่าจะมีสิ่งมีชีวิต
เจ้าพบอะไรรึ
ใช่ครับ ท่านลอร์ด
ชัดเลย รังกบฎอยู่ที่นั่น
แต่ท่านลอร์ด
มีอาณานิคมเถื่อนมากมาย
อาจเป็นพ่อค้าของเถื่อน
ต้องใช่แน่
ข้าแน่ใจว่าสกายวอล์คเกอร์อยู่นั่น
เปลี่ยนเส้นทางไปยังระบบดาวฮ็อธ
นายพลเวียส์ ไปเตรียมไพร่พล
ท่านแม่ทัพ
ฝูงบิน 7-10 ระวังหลังด้วยสปีดเดอร์
ทันทีที่ขนสัมภาระเสร็จ
ศูนย์ควบคุมการอพยพจะสั่งเดินทาง
ทราบแล้วครับ
เรียบร้อยแล้ว
ลองเปิดสวิตช์
ปิดก่อน
คงใช้เวลาในการอพยพหน่วยที 47
งั้นทิ้งสัมภาระหนักไว้
ขนของเล็กขึ้นยานขนส่ง
รักษาตัวนะครับ
ถนอมตัวด้วยล่ะ
ไงไอ้น้อง
มันต้องมีสาเหตุ ไปดูอีกด้านซิ
รอเดี๋ยวนะ
หายดีแล้วรึ
ระวังตัวล่ะ
นายก็ด้วย
นายพลครับ
กองยานพิฆาตโผล่
จากไฮเปอร์สเปซที่เซ็คเตอร์ 4
เดินพลังสนามป้องกันเต็มที่
ด้องยันไว้จนยานขนส่งฝ่าออกไป
เตรียมรับการโจมดีภาคพื้น
มีอะไรนายพล
กองยานออกจากไลท์สปีดแล้ว
เครื่องตรวจจับพบสนามพลัง
ป้องกันเขตดาว 6 ดวงในระบบดาวฮ็อธ
สนามพลังเข้มพอสะท้อนแสงพิฆาต
พวกกบฎรู้การมาของเราแล้ว
แม่ทัพเรืออ๊อสเซิโลออกจากไลท์สปีด
ใกล้ระบบดาวเกินไป
เขาว่าควรเข้าตีทีเผลอ
เขายังซุ่มซ่ามพอๆ กับเซ่อซ่า
เตรียมพลรบจู่โจมภาคพื้นดิน
ขอรับท่านลอร์ด
ลอร์ดเวเดอร์
กองยานออกจากไลท์สปีด เราได้...
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ข้าผิดหวัง
ผู้กองเฟี้ยต
เตรียมส่งพลรบหลังแนวสนามพลัง
และกระจายกองยาน
อย่าให้สิ่งใดเล็ดรอดระบบดาว
เจ้าเป็นผู้บัญชาการ ผู้การเฟี้ยต
ขอบคุณครับ
ยานลําเลียงทุกลําไปที่ประตูเหนือ
ยานขนส่งจะออกเมื่อคนเต็มลํา
ไฟต์เตอร์ 2 ลําป้องกัน 1 ยาน
สนามพลังจะเปิดแค่ช่วงสั้นๆ
คุณต้องอยู่ใกล้ยานให้มากที่สุด
ยานไฟต์เตอร์ 2 ลําสู้ยานพิฆาตรึ
ปืนใหญ่ไออ้อนจะระดมยิงเปิดทาง
เพื่อไม่ให้ยานข้าสึกปิดเส้นทางคุณ
เมื่อผ่านสนามพลังไปได้
ให้ตรงไปยังจุดนัดพบ
เข้าใจรึยัง
โชคดี
ทุกคนประจําสถานี เร็วเข้า
เป้าหมายพวกมันคือเครื่องกําเนิดพลัง
เตรียมเปิดสนามพลัง
ยานข้าศึกตรงมาทางทิศเราครับ
แจ๋ว วันนี้รายแรก เป็นของเรา
เตรียมพร้อมปืนใหญ่ไออ้อน
ยิงได้
ยานขนส่งลําแรก ออกไปแล้ว
หายดีรึยังครับ
เหมือนคนใหม่เลยแด๊ก คุณล่ะ
ผมคึกอยากลุยฝ่ายจักรวรรดิคนเดียว
ผมเข้าใจความหมายคุณ
สกานีเอ็คโค่ 338
เราพบยานวอล์คเกอร์ฝ่ายจักรวรรดิ
พบยานวอล์คเกอร์ที่สันเขาด้านเหนือ
สถานีเอ็คโค่ 57 เรากําลังไปช่วย
เอาล่ะ เกาะฝูงกันไว้
ผมไม่มีเครื่องจับเป้า ยังไม่ได้ติดตั้ง
ขับนิ่งๆ แด๊ก
โจมติตามแผนเดลต้า...เอาเลย
ผมจะซัดเลย
ฮ๊อบบี้ยังตามผมอยู่รึเปล่า
เกราะหนาเกินปืนบลาสเตอร์
ฝูงบินโร้ก ใช้ฉมวกกับสายเคเบิ้ล
เล่นงานขามัน อาจหยุดมันได้
เตรียมตัวแด๊ก
ระบบควบคุมการยิงขัดข้อง
ผมต้องลดอํานาจยิง
ทนอีกหน่อย
เตรียมยิงสายเคเบิ้ล
ครับ ลอร์ดเวเดอร์
ผมถึงเครื่องกําเนิดพลังแล้ว
สนามพลังจะปิดเร็วๆ นี้
เชิญท่านเตรียมลงจอด
โร้ก 3
ทราบแล้ว ผู้ฝูงโร้ก
เว้ดจ์ ผมเสียพลปืนไป
คุณต้องยิงถล่มเที่ยวนี้
ผมจะยิงกันให้
เตรียมปืนฉมวก บินตามผมมาเที่ยวหน้า
ไปเดี๋ยวนี้ ผู้ฝูงโร้ก
บินนิ่งๆ โร้ก 2
ยิงปืนฉมวก
แม่นมากแจนสัน
ขออีกรอบเดียว
ไปเลย อีกรอบ
เคเบิ้ลหมดแล้ว ปลดสายโลด
ปลดสายเคเบิ้ล
สายเคเบิ้ลปลดแล้ว
เร็วเข้า
สะใจจริงๆ
ผมเห็นแล้วเว้ดจ์ ทําดีมาก
เราคงคุ้มกันยานขนส่ง 2 ลําไม่ทัน
มันเสี่ยงมาก เราคงยันไม่ได้นาน
เราไม่มีทางเลือก
ส่งยานลาดตระเวน
อพยพกองกําลังภาคพื้น
ไม่ใช่
อันนี้ใส่ตรงโน้น อันโน้นใส่ตรงนี้
เข้าใจ๋
อาร์ทู ดูแลคุณชายลุคให้ดีล่ะ
รักษาตัวให้ดีด้วย
กลุ้มว่ะ
ให้ทหารราบลงจู่โจมภาคพื้น
เตรียมล็อคเป้าเครื่องกําเนิดพลัง
โร้ก 2 คุณโอเคนะ
ผมสู้ตายผู้ฝูงโร้ก
เตรียมปืนฉมวก ผมจะยิงกันให้
พร้อมแล้ว
ระวังมันยิงสวน ไอ้น้อง
ปรับตําแหน่งยิงที่ 3
นิ่งๆ
บินให้ตํ่าเอาไว้
ผมถูกยิง
คุณปลอดภัยนะ
ทําไมคุณยังอยู่อีก
ได้ยินว่าศูนย์บัญชาการถูกยิง
เราอนุญาตให้คุณไปแล้ว
อย่าห่วง ผมไปแน่
ผมอยากส่งคุณขึ้นยานก่อน
เราต้องไปยานเที่ยวสุดท้าย
มันเป็นทางรอดเดียว
ส่งทุกหน่วยที่พิกัด 12
ไปเนินเขาด้านใต้ป้องกันยาน
ทหารจักรวรรดิเข้าฐานแล้ว
พอแล้ว
ให้สัญญาณอพยพคน
แล้วรีบขึ้นยานเลย
รอผมด้วย
มีคุาสั่งกอย เตรียมอพยพ
กะระยะถึงเครื่องกําเนิดพลัง
ล็อคเป้าหมาย เพิ่มอํานาจยิงสูงสุด
ยานขนส่ง นี่โซโล
บินไปก่อนผมไปไม่ถึง
ผมจะพาองค์หญิงขึ้นยานฟัลคอล
ไปไหนกัน กลับมาก่อน
รอผมด้วย
หยุดก่อน
ใจร้ายใจดํา
เร็วเจ้ากระป๋องทอง
เดี๋ยวไปหลับยาวแน่
รอกันมั่งเซ่
ไหงเป็นงี้
ต้องให้ฉันลงไปเข็นมั้ย
อาจได้เข็นแน่
คุณครับ ผมว่า...
ไว้ทีหลังก็ได้
กระป๋องน็อตนิ่พาเราฟ่าด่านไม่ได้แน่
ยายหนูนี่ยังมีทีเด็ด ทูนหัว
เร็วเข้า
เปิดสวิตช์ หวังว่าคงไม่ช็อตอีก
นิ่เห็นมั้ย
ซักวันต้องพลาด แล้วฉันจะรอดู
ตบคันโยก
เตรียมตัวนํายานขึ้นได้
โชคดีลุค เจอกันที่จุดนัดพบ
อย่าห่วงอาร์ทู เราจะไปเดี๋ยวนี้
ไม่ผิดพลาดอะไรอาร์ทู
ฉันแค่วางเส้นทางใหม่
เราจะไม่ไปรวมพลกับเพื่อน
เราจะไประบบดาวเดโกบาห์
ใช่อาร์ทู
ไม่เป็นไร จะใช้มือควบคุมซักระยะ
– ฉันเห็นแล้ว
– เห็นอะไร
ยานเดสทรอยเยอร์ 2 ลําตรงมา
คุณครับ...
สั่งมันหุบปาก เดี๋ยวพ่อยิงทิ้ง
เช็คโล่สะท้อนลําแสง
วิเศษ ยังเร่งเครื่องไม่ได้เลย
หลีกเลี่ยงการชนกัน
เตรียมโดดเข้าไลท์สปีด
แต่คุณครับ
มันจี้มาใกล้แล้ว
อ๋อเหรอ...งั้นดูนี่
ให้ดูอะไร
– เรามีปัญหาแล้ว
– ผมก็ว่างั้น
ผมเห็นเครื่องไฮเปอร์ไดรฟ์ชํารุด
ไม่มีทางเร่งความเร็วแสง
เราเดือดร้อนแน่
เปลี่ยนท่อบูสเตอร์ใหม่
เปลี่ยนเครื่องแดมเปอร์ด้วย
ไม่ถูกจุด
ส่งไขควงไฮโดรมาซิ
ไม่รู้งานนี้เราจะรอดมั้ย
ไม่ใช่แสงเลเซอร์ เราถูกชน
ขึ้นมานี่
เร็วเข้าชิวอี้
เศษดาวเคราะห์น้อย
ไม่นะ
ชิวอี้ตั้งทิศ 271
คุณทําอะไรน่ะ
คงไม่เข้าดงดาวเคราะห์น้อยนะ
มันคงบ้าพอ ล้าตามเรามา
ไม่ต้องทํางี้ให้ฉันทึ่ง
คุณครับโอกาสรอดจากดาวเคราะห์น้อย
มีแค่ 3720 ต่อ 1
ไม่ต้องบอกราคาต่อรอง
ดูโน่น
คุณจะไม่อยู่ดูผมพลาดรึไง
อาจเป็นครั้งนี้ที่รัก
ฉันถอนคําพูด
เราถูกบดเป็นจุลแน่ ล้าอยู่ในนี้
เถียงไม่ออกแฮะ
บดเป็นจุลรึ
ผมจะเข้าหาเจ้าลูกโตนั่น
– เข้าหา
– เข้าหารึ
เหมือนฆ่าตัวตายแท้ๆ
นี่ไง ท่าทางจะแจ๋วแหวว
อะไรแจ๋ว
เชื่อโก๋น่ะ รับรองปลอดภัย
ทานโทษองค์หญิง
เราจะไปไหนกันนี่
คุณคงรู้ว่าทําอะไร
ผมก็อยากรู้
ที่นี่แหละ เดโกบาห์
ฉันจะไม่เปลี่ยนใจเรื่องนี้
ไม่เห็นเมืองหรือเทคโนโลยีเลย
แต่พบสัญญาณสิ่งมีชีวิต
มีตัวอะไรอยู่ข้างล่าง
รับรองปลอดภัยสําหรับหุ่นดรอยด์
รู้แล้ว
จอสโค้ปตับ มองไม่เห็นเลย
อดทนไว้
ฉันจะเตรียมร่อนลง
รออยู่นั่น ฉันจะดูรอบๆ
นายอยู่ไหนน่ะ
นายระวังตัวหน่อยล่ะ
อาร์ทู ไปทางโน้น
นายไม่เป็นไรนะ
โชคดีที่นายมันไม่น่าหมํ่า
มีอะไรเสียหายมั้ย
ถ้านายว่าฉันคิดผิดที่มานี่
ฉันชักเห็นด้วยกับนายแล้ว
เรามาทําไมที่นี่นะ
มันยังกับ...
ดินแดนในฝันร้าย
ไม่รู้สินะ
บางทีฉันคงเพี้ยนไปแล้ว
ว่าไงผู้การ
พบยานมิลเลเนียม ฟัลคอลแล้ว
แต่มันเข้าดงดาวเคราะห์น่อย
เราเสี่ยงไม่ได้
ข้าไม่วิตกกับดาวเคราะห์น้อย
ข้าต้องการยานลํานั้น
ไม่อยากฟังคําแก้ตัว
เราจะปิดเครื่องหมด
เว้นระบบไฟฉุกเฉิน
ผมไม่กล้าจะเรียนถามแต่ว่า...
ผมต้องปิดเครื่องด้วยมั้ย
ไม่ต้อง ช่วยคุยกับฟัลคอลซิ
เกิดอะไรกับไฮเปอร์ไดรฟ์
เป็นไปได้ว่าดาวนี้ไม่มั่นคงนัก
ไม่มั่นคงรึ
ดีใจที่มีนายอยู่บอกเรา
พาเจ้าศาสตราจารย์นี่
ไปเสียบปลั๊กกับไฮเปอร์ไดรฟ์
บางครั้งผมก็ไม่เข้าใจนิสัยคน
ทั้งที่พยายามทําดีที่สุดแล้ว
ปล่อยฉัน
ปล่อยทีขอร้อง
อย่าตื่นเต้นไปเลย
การถูกคุณกอดไม่ทําให้ฉันตื่นเต้นเลย
โทษทีทูนกะโหลก
ไม่มีเวลาทําอย่างอื่นซะด้วย
ว่าไงนะ
หิวไฟฟ้าแล้วรึ
เอาล่ะนะ
เสียบไว้ตรงนี้
เป็นอันเรียบร้อย
ทีนี้ฉันต้องไปตามหาโยดา
ถ้าเขามีตัวตนนะ
ปรมาจารย์เจไดอยู่ที่แปลกแฮะ
ที่นี่ทําฉันขนลุก
แต่มันก็...มีอะไรคุ้นๆ
ไม่รู้ฆิแฮะ
รู้สึกเหมือน...
เหมือนเราถูกจ้องมอง
เก็บอาวุธซะ
ข้าไม่ได้ประสงค์ร้าย
แค่ข้องใจว่า...เจ้ามาที่นี่ทําไม
ฉันมาหาคนๆ นึง
มาตาม...หาคนงั้นรึ
ข้าซ่วยเจ้าได้นะ จริงๆ
คงไม่หรอกมั้ง
ฉันมาหาขุนศึกผู้ยิ่งใหญ่
ขุนศึกผู้ยิ่งใหญ่
สงครามไม่ทําให้ใครยิ่งใหญ่หรอก
วางลงซะ เราจะได้...
เฮ้ นั่นอาหารฉัน
กินของแบบนี้ ตัวโตเท่านี้ได้ไง
เราไม่ตั้งใจร่อนลงบ่อโคลน
ถ้านํายานขึ้นได้ เราไปแล้ว
– แต่จนปัญญา
– นํายานขึ้นไม่ได้รึ
ออกมาจากที่นั่น
นายจะทํามันเสียเอา
อย่าทําแบบนั้น
นายรื้อซะเละเลย
– เอาคืนมา
– ขอเหอะ
ไม่งั้นไม่ช่วยนะ
ฉันไม่ต้องการให้ช่วย ขอตะเกียงคืน
ฉันต้องไปจากบ่อโคลนเน่าๆ นี้
บ่อโคลน...เน่าๆ รึ
บ้านข้าเนี้ยนะ
อะไรฟะ
อาร์ทูให้เขาไปซะ
ของข้าๆ
เรามีงานอีกเยอะ ไปซะเจ้าเพื่อนน้อย
ไม่ไป ข้าจะอยู่ช่วยเจ้า
หาเพื่อนเจ้าไง
ฉันไม่ได้หาเพื่อน
ฉันตามหาอาจารย์เจได
อาจารย์เจไดรึ
เจ้าตามหาโยดารึ
รู้จักเขาเหรอ
ข้าจะพาไปพบเขาเอง
สบายมาก แต่ตอนนี้
ต้องหมํ่ากันก่อน ตามมา
อยู่ตรงนี้เฝ้าแค้มป์
ยามต้องการไม่รู้อาร์ทูอยู่ไหน
ไม่รู้ว่ายานคุณเรียนสื่อสารจากไหน
อักขระของมันแปลกหูดีจัง
ผมว่าตัวจ่ายไฟฟ้า
ขั้วลบเสื่อมสภาพ
เกรงว่าคุณต้องเปลี่ยนใหม่
รู้แล้ว ฉันต้องเปลี่ยนใหม่
เอ้านี่ ชิวอี้
ฉันว่าเราต้องเปลี่ยนตัวจ่ายขั้วลบ
ทูนกะโหลก ผมแค่อยากช่วย
เลิกเรียกฉันงั้นทีไต้มั้ย
ก็ไต้ เลอา
บางครั้งคุณทําฉันอึดอัดใจ
ผมรู้ตัวอยู่แล้ว
คุณดีกับผมหน่อยก็ไต้นี่
ยอมรับเถอะว่าคุณคบผมได้
ก็บางครั้งมั้ง...อาจใช่
ตอนคุณไม่ทําตัวเหมือนพวกกุ๊ย
พวกกุ๊ยเหรอ
ผมชอบคํานี้จัง
หยุดนะ
หยุดอะไร
หยุดทํางั้น มือฉันสกปรก
มือผมก็สกปรก คุณปอดอะไร
ปอดรึ
ตัวคุณสั่น
ฉันไม่ได้ตัวสั่น
คุณปิ๊งผมเพราะผมเป็นกุ๊ย
ชีวิตคุณไม่เคยเจอพวกกุ๊ย
เผอิญฉันปิ๊งผู้ดีย่ะ
ผมก็ดีได้
คุณไม่ใช่...
คุณครับ ผมถอดตัวจ่ายไฟที่ชํารุดแล้ว
ขอบใจแกมาก
ยินดีเสมอครับ
ลอร์ดเวเดอร์
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ปรากฎบนจอ
เมื่อประเมินความเสียหายฝ่ายเรา
พวกมันคงแหลกไปแล้ว
ไม่หรอก ผู้กอง
พวกมันยังไม่ตาย
ข้าต้องการให้ทุกลําค้นดาวเคราะห์น้อย
จนกว่าจะพบพวกมัน
ท่านลอร์ดเวเดอร์
ว่าไงผู้การ มีอะไร
จักรพรรดิบัญชาให้ท่านติดต่อไป
เคลื่อนยานนี้จากดงดาวเคราะห์น้อย
จะได้ส่งคลื่นได้ชัดเจน
ครับใต้เท้า
มีบัญชาอะไร เหนือหัว
พลังของเราถูกคลื่นรบกวน
ข้าก็รู้สึกเช่นนั้น
เรามีศัตรูรายใหม่แล้ว
ลุค สกายวอล์คเกอร์
ครับ เหนือหัว
มันอาจทําลายเราได้
มันเป็นแค่เด็กน้อย
โอบีวันไม่ได้อยู่ช่วยมันแล้ว
เขามีพลังแกร่งกล้ามาก
บุตรชายสกายวอล์คเกอร์
จะต้องไม่กลายเป็นเจได
หากเขาแปรพักตร์ได้
เขาจะเป็นมิตรผู้ทรงอํานาจ
ถูกต้อง
เขาจะเป็นสมบัติอันลํ้าค่า
ท่านพอจะทําได้มั้ย
เขาต้องสวามิภักดิ์ มิฉะนั้นต้องตาย
ฉันรู้มันน้ากิน
แต่ทําไมพบโยดาเลยไม่ได้
อดทนไว้ เรื่องพบเจได
นี่มันเวลาโซ้ยมื้อเย็น
ร้อนว่ะ
อาหย่อยมั้ย
เขาอยู่ไกลมั้ยโยดาน่ะ
– กว่าเราจะถึงนานมั้ย
– ไม่ไกลหรอก
ใจเย็นๆ เดี๋ยวก็ได้พบเขาเอง
รากไม้น่ะ ข้าปรุงเอง
ทําไมเจ้าอยากเป็นเจได
คงเป็นเพราะพ่อฉันละมั้ง
พ่อเจ้ารึ
เขาเป็นเจไดผู้เก่งกล้ามาก
ยอดเจไดจริงๆ
ไม่เอาน่า นายรู้จักพ่อฉันได้ไง
ฉันเป็นใครนายยังไม่รู้
ฉันมานี่ทําไมฉันยังไม่รู้ เสียเวลาเปล่า
ข้าคงสอนเขาไม่ไหว
เจ้าเด็กน้อยนี่ไม่อดทน
เขาจะเรียนรู้...การอดทน
เขามีความกราดเกรี้ยวมาก
เหมือนบิดาเขาเดี๊ยะ
ผมต่างจากเขารึ ตอนที่ท่านสอนผม
เขายังไม่พร้อม
โยดารึ
ผมพร้อมแล้ว
เบน ผมเป็นเจไดได้
เบนบอกเขาว่า...
เจ้าพร้อมงั้นรึ
รู้ได้ไงว่าเจ้าพร้อม
เป็นเวลา 800 ปีที่ข้าสอนเจไดมา
ข้าย่อมรู้ดีว่าใครเหมาะที่จะสอน
ผู้เป็นเจได
ต้องมีความมุ่งมั่นแรงกล้า
ต้องตั้งใจอย่างจริงจัง
เด็กคนนี้
ข้าจับตาดูมานานแล้ว
ตลอดชีวิตเขา
เขาชอบเหม่อมองไป
ยังอนาคต
มองเส้นขอบฟ้า
ไม่เคยสนใจว่าปัจจุบันเขาอยู่ไหน
และทําอะไรอยู่
การผจญภัย
ความตื่นเต้น
เจไดต้องปล่อยวางสิ่งเหล่านี้
เจ้ามันวัยรุ่นใจร้อน
ผมก็เช่นกัน หากท่านยังจําได้
เขาโตเกินไป
ใช่ อายุมากเกินจะเริ่มฝึก
แต่ผมเรียนรู้มากแล้ว
เขาจะเรียนจบหลักสูตรรึ
ผมจะไม่ทําท่านผิดหวัง
ผมไม่หวาดหวั่น
งั้นรึ
เจ้าต้องกลัวแน่
เจ้าต้องหวาดกลัว
คุณครับ ผมขอเสนอความเห็น
ฉันไม่สนความเห็นนาย
มีตัวอะไรข้างนอก
– ที่ไหน
– ในถํ้านอกยาน
นั่นไง ฟังซิครับ
– ผมจะออกไป
– คุณจะบ้ารึ
ผมเพิ่งจะปะผุ จะให้มันฉีกยานได้ไง
งั้นฉันจะไปกับคุณ
คงดีกว่าถ้าผมอยู่คุ้มกันยาน
พื้นถํ้านี่พิลึกดีแฮะ
ไม่เหมือนพื้นหินเลย
ในนี้มีความชื้นเยอะจัง
ไม่รู้ซิ ฉันรู้สึกสังหรณ์ใจพิกล
ระวัง
ไม่มีอะไร ปลอดภัยแล้ว
นึกแล้วเชียว ค้างคาวไมน็อคส์
ตรวจให้ทั่วยาน อย่าให้มันมาเกาะ
มาเคี้ยวท่อไฟฟ้าเรา
ตัวไมน็อคส์รึ
เข้าไปก่อน เรากําจัดมันเองถ้ามีอีก
ไปให้พ้น เจ้าแมงบ้า
เดี๋ยวก่อนซิ
รีบไปจากนี่
พวกจักรวรรดิอยู่ข้างนอก
– ฉันว่า...
– ไม่มีเวลาประชุมสภา
ฉันก็ไม่ใช่สมาชิกสภา
เร่งความเร็วแสง
ในดาวเคราะห์น้อยไม่ได้
นั่งลงยาหยี จะนําเครื่องขึ้น
– ดูโน่น
– ฉันเห็นแล้ว
– เราไม่เหลือแน่
– ถํ้ากําลังถล่ม
– นั่นไม่ใช่ถํ้า
– ว่าไงนะ
นั่นแหละกําลังของเจได
พรั่งพรูมาจากพลัง
แต่จงระวังด้านมืด
ความโกรธ เกลียด เคียดแค้น
มันคือด้านมืดของพลัง
มันพรั่งพรูได้ง่าย
โถมใส่ตัวเจ้ายามต่อสู้
ทันทีที่เจ้าก้าวสู่วิถีแห่งความมืด
มันจะครอบงําชะตาเจ้าตลอดกาล
ดูดกินความตั้งใจแบบศิษย์เอกของโอบีวัน
เวเดอร์
พลังมืดแข็งแกร่งมากรึ
เปล่าเลย
รวดเร็วกว่า ง่ายกว่า เย้ายวนใจกว่า
แต่ผมจะแยกแยะดีชั่วได้ไง
เจ้าจะรู้เอง
เมื่อจิตใจสงบ อิ่มสุข
ปล่อยวาง
ผู้เป็นเจได...เพียงใช้พลัง
เพื่อปัญญาและป้องกันตัว
มิได้ใช้ประทุษร้าย
– แต่ทําไมผม...
– ไม่เพราะอะไรหรอก
วันนี้ข้าสอนเจ้าได้แค่นี้
จงทําจิตปลอดโปร่ง ไร้กังขา
มีบางสิ่งผิดปกติ
ผมรู้สึกหนาวเยือก
– ความตาย
– สถานที่นั้น
มีความเข้ม...
ของพลังแห่งความมืด
เป็นอาณาจักรความชั่วร้าย
เจ้าต้องเข้าไปข้างใน
อะไรอยู่ในนั้น
สิ่งที่เจ้าจะได้รับรู้
อาจุธของเจ้า
ไม่จําเป็นต้องใช้หรอก
นักล่าเงินรางวัล
เราไม่ต้องการพวกมัน
พวกกบฎไม่รอดมือเราแน่
มีสัญญาณลับจากยานพิฆาตอะเวนเจอร์
จะมีรางวัลมหาศาล
ให้แก่ผู้ที่ค้นพบ
ยานมิลเลเนี่ยม ฟัลคอล
พวกเจ้าจะใช้วิธีใดก็ได้
แต่ข้าต้องการมันเป็นๆ
อย่าให้มีรอยขีดข่วน
ตามแต่ท่านจะสั่ง
ท่านลอร์ดเวเดอร์
ใต้เท้า เราพบมันแล้ว
ขอบคุณสวรรค์ที่หลุดพ้นดาวเคราะห์น้อย
เผ่นจากที่นี่เหอะ
เตรียมเร่งความเร็วเท่าแสง
ได้ไงกัน
วงจรขับเคลื่อนก็ทํางาน
ไม่ใช่ความผิดผม
– ไลท์สปีดแห้วรึ
– โทษผมไม่ได้
เราเพิ่งเสียโล่พลังป้องกันท้ายยาน
ถูกยิงท้ายอีกครั้งจบเห่แน่
ตีวงกลับ
ฉันจะเปิดโล่ป้องกันหัวยาน
จะฟัดกับมันรึ
ราคาต่อรองการฟัด
กับยานสตาร์เดสทรอยเยอร์คือ...
หุบปาก
มันเลี้ยวกลับทําท่าโจมตี
เปิดโล่พลัง
ติดตามมัน อาจอ้อมไปอีกทาง
ผู้กองนีด้า ยานมันหายไปจากจอ
มันจะหายไปได้ไง
ยานเล็กไม่มีอุปกรณ์พรางตัว
แต่ไม่พบร่องรอยครับ
ลอร่ดเวเดอร์ต้องการข้อมูลการไล่ล่า
เตรียมกระสวยเอาไว้
ฉันจะรับผิดชอบที่มันหนีไป
และขออภัยลอร์ดเวเดอร์
ระหว่างนี้...สแกนค้นหาต่อไป
ครับ ผู้กองนีด้า
จงใช้พลัง
นั่นแหละ
ทีนี้...ยกก้อนหิน
ใช้ประสาทสัมผัส
ตั้งสมาธิ
เรากู้มันขึ้นไม่ได้แน่
เจ้าแน่ใจว่างั้นรึ
เจ้าคิดเสมอว่าทุกสิ่งทําไม่ได้
เจ้าเคยฟังข้าสอนรึเปล่า
อาจารย์ ยกก้อนหินมันก็เรื่องนึง
แต่นี่...คนละเรื่องกันเลย
ไม่ต่างกันหรอก
ต่างตรงที่ความคิดเจ้า
เจ้าต้องลืมเลือน
ความรู้เก่าๆ ให้หมด
ก็ได้ ผมจะลองดู
อย่าลอง
จงทํา
ไม่งั้นก็อย่าทํา
ห้ามลองเล่นๆ
ผมทําไม่ได้
มันโตเกินไป
ขนาดไม่ใช่เรื่องสําคัญ
ดูข้าซิ
เจ้าเห็นข้าตัวกระจ้อยร่อยงั้นใช่มั้ย
เจ้าไม่ควรจะดูกูกข้า
เพราะผู้ช่วยข้า...ก็คือพลัง
เป็นผู้ช่วยอันทรงพลังมาก
ชีวิตสร้างพลัง
ทําให้มันเพิ่มพูน
มีพลังงาน อยู่รอบตัวเรา
ผูกพันเราไว้
เราคือชีวิตอันเรืองรอง
ลืมกายหยาบของเจ้าซะ
เจ้าต้อง...สัมผัสถึงพลังรอบตัวเจ้า
ตรงนี้
ระหว่างตัวเจ้า...กับข้า
ต้นไม้...ก้อนหิน
ทุกหนแห่ง
มีแม้ระหว่างบนนี้...กับตัวยาน
ท่านพูดง่ายแต่เป็นไปไม่ไต้
ผมไม่...อยากเชื่อเลย
เพราะงี้...เจ้าถึงล้มเหลว
ข้าอโหสิให้ ผู้กองนีด้า
ท่านลอร์ดเวเดอร์
ยานเราสแกนทั่วบริเวณแต่ไม่พบ
หากยานฟัลคอลเร่งเร็วเท่าแสง
ป่านนี้คงไปอีกฟากกาแล็คซี่แล้ว
แจ้งไปยังทุกหน่วย
คํานวณทุกจุดที่พวกมันเคยไป
ครับผม เราต้องพบมัน
อย่าทํา...ให้ข้าผิดหวังอีก
ผู้การเรือ
แจ้งไปยังทุกหน่วย
กระจายกองยาน
กัปตันโซโล
คราวนี้คุณทําเกินไปแล้ว
ไม่ผมจะไม่เงียบ
ทําไมไม่มีใครฟังผม
กองยานกระจายกําลัง
กลับไปเตรียมปล่อยกรงเล็บเกาะติด
ผมไม่เห็นว่าจะช่วยอะไรได้
การมอบตัวเป็นทางเลือกที่ดีสุดในตอนนี้
ฝ่ายจักรวรรดิอาจจะใจกว้าง...
แจ๋วเลย
คุณคิดจะทําไงต่อไป
ถ้าทําตามขั้นตอนฝ่ายจักรวรรดิ
มันจะทิ้งขยะก่อนเร่งความเร็วแสง
แล้วเราจะลอยหนีไป
พร้อมกับเศษขยะ แล้วทําไงต่อ
เราจะหาที่ปลอดภัยบริเวณนี้
คุณมีความคิดอะไรมั้ย
– ตอนนี้เราอยู่ไหน
– ระบบอาโนแอ็ต
ระบบอาโนแอ็ตมีดาวไม่มาก
ไม่มากรึ เดี๋ยวซิ
ดาวนี้น่าสนใจ...แลนโด้
ดาวแลนโด้รึ
แลนโด้ไม่ใช่ดาว เขาเป็นคน
แลนโด้ คาริสเซี่ยน
เขาเป็นเซียนไพ่ นักพนัน
เป็นกุ๊ย คุณชอบเขาแน่
ดาวเบ๊สปินอยู่ไกล แต่พอไปถึง
อาณานิคมเหมืองรึ
ใช่ เหมืองแก๊สทิแบนน่า
แลนโด้โกงไพ่จนได้ดาวนั่น
เราคบกันมานาน
คุณไว้ใจเขารึ
แต่เขาเกลียดฝ่ายจักรวรรดิ เชื่อซิ
ชิวอี้ สแตนด์บาย
ปล่อยกรงเล็บ
คุณฉวยโอกาสเก่ง
ทั้งที่มีไม่มาก แต่คุณคว้าจนได้
ตั้งสมาธิ
รู้สึกถึงพลัง...พรั่งพรู
นั่นแหละ
ดีมาก
สงบจิตใจ...ยังง้าน
ด้วยพลังนั้น
เจ้าจะเห็นเหตุการณ์ สถานที่ต่างๆ
เห็นอนาคต เห็นอดีต
เห็นเพื่อนเก่าที่จากกันนาน
ฮัน
เลอา
ควบคุม เจ้าต้องหัดคุมสมาธิ
ผมเห็น...นครบนก้อนเมฆ
เพื่อนเจ้าอยู่นั่นรึ
พวกเขาเจ็บปวด
ที่เจ้าเห็นคืออนาคต
อนาคตรึ
พวกเขาจะตายรึเปล่า
ยากจะมองเห็น
อนาคตเต็มไปด้วยความพลิกผัน
ผมต้องไปหาพวกเขา
เจ้าต้องตัดสินใจ...ว่าทางใดดีสุด
หากไปตอนนี้อาจช่วยเพื่อนรอด
แต่ว่า...เจ้าจะทําลายทุกสิ่ง
ที่พวกเขาต่อสู้และเสียสละมา
ฉันไม่มีคําอนุญาตให้ลงจอด
ฉันพยายามติดต่อ
แลนโด้ คาริสเซี่ยนอยู่
เดี๋ยว ฟังอธิบายก่อน
จงบินตามมา อย่าหลีกเลี่ยง
พวกนี้ขี้โมโหจัง
ไหนว่าคุณรู้จักเขา
มันก็นานพอดู เขาอาจลืมไปแล้ว
อนุญาตให้ลงจอดที่ลาน 327
ขอบคุณ
อย่าห่วง แลนโด้กับผมคบกันมานาน
ใครห่วงกันแน่
ไม่เห็นใครมารับเรา
ฉันไม่ชอบเลยแฮะ
แล้วคุณเคยชอบอะไร
อย่างน้อยเขาให้เราจอด
ฟังนะ ไม่ต้องวิตก
ทุกอย่างต้องเรียบร้อย เชื่อโก๋
เห็นมั้ย เพื่อนผม
จับตาดูให้ดีล่ะ
ไอ้กะล่อน จอมหักหลัง สารพัดชั่ว
แกกล้ามากที่มาที่นี่
หลังจากแกทําชั่วไว้
สบายดีรึเจ้าโจรสลัด
ดีใจจัง ไม่นึกว่าจะพบอีก
ดูเขาก็เป็นมิตรดี
ใช่ เป็นมิตรจริงๆ
แกมาทําไมที่นี่
ซ่อมยาน นึกว่านายอาจช่วยฉันได้
แกทําอะไรยานฉัน
ยานแกรึ
ลืมแล้วรึนายเสียฉันแบบขาวสะอาด
สบายดีรึชิวแบ๊คก้า
ยังคบกับโจรดวงตกอยู่รึ
หวัดดี ใครกันล่ะเนี้ย
ขอต้อนรับ ผมแลนโด้ คาริสเซี่ยน
ผู้บริหารนครลอยฟ้าแห่งนี้
และคุณคือใครมิทราบ
เลอา
ขอต้อนรับ เลอา
พอแล้ว เจ้าแก่เสือผู้หญิง
ผมคือซีทรีพีโอ
ไซบอร์กมนุษย์สัมพันธ์
ผมเป็นผู้เชี่ยวชาญด้าน...
เชื่อเลย
ยานฟัลคอลเป็นอะไร
– ไฮเปอร์ไดรฟ์เสีย
– จะให้ลูกน้องซ่อมให้
– ยอด
– ยานลํานี้ช่วยชีวิตฉันหลายครั้ง
เป็นกระป๋องบินแรงที่สุดในกาแล็คซี่
เหมืองแก๊สเป็นไง พอเฉ่งหนี้รึเปล่า
ไม่รุ่งเหมือนเมื่อก่อน
เรามีเหมืองเล็กๆ แต่ยังไม่เจริญนัก
ฉันมีปัญหา...ด้านเครื่องมือสารพัด
เรื่องคนงานด้วย
ขําอะไรนักหนา
ก็นายไง ฟังพูดซิ
ยังกะนักธุรกิจ หรือผู้นํารับผิดชอบสูง
ใครล่ะจะนึกถึง
พบนายทําให้คิดถึงความหลัง
ใช่
เดี๋ยวนี้ฉันมีความรับผิดชอบ
คนประสบความสําเร็จก็ทุกข์งี้แหละ
– ดีใจที่เจอรุ่นเดียวกัน
– หุบปากซะ
หยาบคายจัง
เสียงเหมือนรุ่นอาร์ทูอยู่ข้างใน
อยากรู้จังแฮะ
น่าสนใจจริงๆ
– แกเป็นใคร
– อุ๊ยตาย
ต้องขอโทษอย่างแรง
ผมไม่ตั้งใจบุกรุก
สุค...เจ้าด้องฝึกให้สําเร็จ
ผมลืมภาพนั้นไม่ได้
ผมต้องไปช่วยเพื่อนผม
เจ้าไม่ควร...จะด่วนไป
แต่ฮันกับเลอาจะตายซะก่อน
เรื่องนั้นก็ไม่แน่
แม้แต่โยดายังไม่รู้ชะตาพวกเขา
แต่ผมช่วยเขาได้
ผมรู้สึกพลัง
แต่เธอควบคุมมันไม่ได้
นี่คือช่วงอันตรายสําหรับเธอ
เธอจะถูกยั่วยวนโดยพลังแห่งความมืด
ถูกต้องเจ้าต้องฟังโอบีวัน
ในถํ้านั่น...จําได้มั้ยเจ้าล้มเหลว
แต่ผมเรียนรู้มากขึ้นกว่าเดิม
ผมสัญญาจะกลับมาเรียนให้สําเร็จ
จักรพรรดิต้องการเธอและฝีมือเธอ
เพราะเหตุนี้เพื่อนเธอถึงต้องเดือดร้อน
เพราะงี้ผมจึงต้องไป
ฉันไม่อยากเสียเธอให้จักรพรรดิ
เหมือนที่เคยเสียเวเดอร์
คุณไม่เสียผมแน่
การหยุดยั้งพวกมัน
ขึ้นอยู่กับสิ่งเดียว
มีแต่เพียงอัศวินเจได
ผู้มีพลังคอยช่วยเหลือ
ถึงจะชนะเวเดอร์ และจักรพรรดิได้
หากเจ้าฝึกให้สำเร็จตอนนี้
แต่หากเจ้าเลือกทางลัดที่ง่ายกว่า
อย่างที่เวเดอร์เลือก
เจ้าจะกลายเป็น...สาวกของจอมมาร
จงอดทน
โดยเสียฮันกับเลอารึ
หากเจ้าให้เกียรติการพลีชีพเขา
ถูกต้อง
หากเธอเลือกเผชิญหน้าเวเดอร์
เธอต้องสู้ตามลําพัง
ฉันไม่สามารถยุ่งเกี่ยวได้
ผมเข้าใจดี
ติดเครื่องคอนเวิร์ทเตอร์
อย่าปล่อยใจให้เกลียดชัง
มันจะนําไปสู่ด้านมืด
เวเดอร์แข็งแกร่งมาก
สิ่งที่เจ้าเรียนรู้ จะคุ้มภัยเจ้าได้
รับรองฮะ
และผมจะกลับมา ผมสัญญา
ข้าบอกแล้ว เขาใจร้อนบู่มบ่าม
ตอนนี้
ยิ่งเลวร้ายไปใหญ่
เด็กคนนี้เป็นความหวังสุดท้าย
ไม่หรอก ยังมีอีกคน
ยานจวนซ่อมเสร็จแล้ว
อีก 2-3 อย่างก็สมบูรณ์
ยิ่งเร็วยิ่งดี ที่นี่ผิดปกติ
ไม่มีใครเห็นหรือรู้เรื่องทรีพีโอ
เขาหายไปนานเกินจะแค่หลงทาง
ใจเย็น
ผมจะคุยกับแลนโด้ดูซิจะได้เรื่องมั้ย
ฉันไม่ไว้ใจแลนโด้
ผมก็ไม่ไว้ใจเจ้าหมอนั่น
มันก็เป็นเพื่อนผม
อีกอย่าง เดี๋ยวเราก็ไปแล้ว
แล้วคุณก็จะจากไปไกลใช่มั้ย
เกิดอะไรกันนี่
ที่ไหนนะ
พบในกองเศษเหล็กรึ
เละเทะไปหมด
พอจะซ่อมเขาได้มั้ย
แลนโด้มีช่างซ่อมเขาได้
ไม่ล่ะ ขอบใจ
โทษที มาขัดคอรึเปล่า
ก็ไม่เชิงนัก
รู้ตัวนั้ยคุณเฉิดโฉมมาก
คุณเหมาะจะอยู่กับเราบนนครเมฆา
ขอบคุณ
ไปดื่มอะไรกับผมนั้ย
ขอเชิญทุกคนเลย
หุ่นดรอยด์เป็นอะไรรึ
เปล่า
ไม่มีปัญหานี่ ถามทําไม
เราเป็นเพียงกิจการเล็กๆ
แต่ไม่ยอมตกอยู่ใต้อำนาจของ...
ฝ่ายจักรวรรดิ
คุณเป็นพวกสมาพันธ์เหมืองรึ
ก็ไม่เชิงครับ
กิจการเราเล็กเกินใครจะสน
ซึ่งก็เป็นประโยชน์ต่อทุกคนเช่น...
ลูกค้าที่ไม่อยากให้ใครมาสอดส่อง
ไม่กลัวจักรวรรดิจะพบแล้วสั่งปิดรึ
มันก็เสี่ยงอยู่แล้ว
เหมือนเงามืดปกคลุมทุกมุมเมือง
แต่เราก็พัฒนาเพื่อความมั่นคง
ฉันเพิ่งทําข้อตกลง
ไม่ให้ฝ่ายจักรวรรดิมายุ่งตลอดกาล
จะถือเป็นเกียรติมาก
ถ้าเจ้าร่วมโต๊ะกับเรา
ฉันไม่มีทางเลือก เขามาถึงก่อนนาย
ฉันเสียใจ
ฉันก็เสียใจว่ะ
ทรีพีโออยู่กับพวกเขา
อดใจไว้เราจวนจะถึงแล้ว
คุณพระช่วย จะทําอะไรผม
ผมไม่ตั้งใจมุกรุก
อย่าเพิ่งลุกขึ้น
ไม่อยากจะเชื่อ
หน่วยสตอร์มทรูปเปอร์...อยู่ที่นี่รึ
เราอยู่ในอันตราย
ต้องไปบอกพรรคพวก
ไม่...ฉันถูกยิง
ลอร์ดเวเดอร์
พากัปตันโซโลไปให้แจ๊บบาเดอะฮัทท์
หลังจากข้าได้ตัวสกายวอล์คเกอร์
ถ้าเขาตาย ผมจะชวดรางวัล
มันไม่ชอกชํ้าไปตลอดหรอกน่า
ลอร์ดเวเดอร์ แล้วเลอากับตัววู้คกี้ล่ะ
พวกมันจะไม่รอดไปจากเมืองนี้
นั่นไม่ใช่ข้อตกลง
รวมทั้งการมอบตัวฮันแก่นักล่า
เจ้าคิดว่าไม่ได้รับความยุติธรรมรึ
– เปล่าครับ
– งั้นก็ดี
โชคร้ายที่ข้าต้องทิ้งกองกําลังไว้ที่นี่
ข้อตกลงเราเสียเปรียบขึ้นทุกที
นั่นแหละค่อยยังชั่ว
บางสิ่งไม่ถูกเพราะฉันมองไม่เห็นแล้ว
ค่อยยังชั่วหน่อย
เดี๋ยวซิ
คุณพระช่วย...
นายทําอะไร หัวฉันกลับด้าน
เจ้าซื่อบื้อปุกปุย
หัวโตกะโหลกหนาแต่ไม่มี...
เปลี้ยไปทั้งตัวเลย
ทําไมพวกมันทําแบบนี้
มันไม่สอบถามเลยซักคํา
แลนโด้มา
– ออกไปให้พ้น
– หุบปากแล้วฟังฉัน
เวเดอร์มอบเลอากับชิวอี้ไว้กับฉัน
– กับแกรึ
– อย่างน้อยก็ปลอดภัย
– แล้วฮันล่ะ
– เวเดอร์มอบเขาให้แก่นักล่า
– มันต้องการฆ่าเรา
– เขาไม่ต้องการคุณ
เขาต้องการคนที่ชื่อ...สกายวอล์คเกอร์
– ลุครึ
– ลอร์ดเวเดอร์วางกับดักล่อเขา
– และเราเป็นเหยื่อล่อ
– เขากำลังมานี่
วิเศษ แกดัดหลังเราได้เจ็บมาก
ไอ้เพื่อน...ยาก
หยุด
ฉันทําเต็มที่แล้ว
ฉันก็เดือดร้อนเลยช่วยได้แค่นี้
แน่สิ แกมันฮีโร่ตัวจริง
คุณรู้จักคบคนจริงจริ๊ง
สถานที่นี้ไม่พร้อม
แต่ก็พอจะแช่แข็งสกายวอล์คเกอร์
เพื่อส่งตัวไปถวายจักรพรรดิ
ท่านลอร์ดเวเดอร์
มียานเอ็กซ์วิงส์มาทางนี้ครับ
ดีมาก จับตาดูสกายวอล์คเกอร์
และปล่อยมันให้ลงจอด
ลอร์ดเวเดอร์
เราใช้โรงงานนี้แช่แข็งคาร์บอน
แช่แข็งคนเขาอาจตายได้
ข้าก็ไม่อยากให้ของที่
ถวายจักรพรรดิเสียหาย
เราจะทดสอบมัน
กับกัปตันโซโล
ถ้านายต่อขาให้ฉัน
ก็คงไม่ต้องผูกติดหลังยังงี้
นายต้องรับผิดชอบฉันนะ
ฉะนั้นอย่าทําอะไรโง่ๆ
อะไรอีก เพื่อนรัก
นายจะถูกแช่แข็งในคาร์บอน
ถ้าเกิดเขาไม่รอดล่ะ
เขามีค่าสําหรับผมมาก
จักรวรรดิจะชดใช้ให้หากมันตาย
คุมตัวลงไป
อย่าทํางั้น ไม่
หยุดเดี๋ยวนี้ ชิวอี้
เลิกซ่าเถอะ ฉันยังไม่อยากตาย
ฟังฉันให้ดี
ทํางี้ช่วยฉันไม่ได้
ออมแรงเอาไว้ โอกาสหน้ายังมี
ยังมีองค์หญิง
แกต้องอยู่ดูแลเธอ
ได้ยินฉันมั้ย
ฉันรักคุณ
ผมรู้
เกิดอะไรขึ้น
หันหลังเร็ว ฉันมองไม่เห็น
เขาถูกแช่แข็งในผลึกคาร์บอไนต์
เขาคงจะปลอดภัยหายห่วง
ถ้ารอดตายจากกระบวนการแช่แข็ง
ว่าไงมันมีชีวิตรึเปล่า
ครับเขามีชีวิต
สภาพจําศีลสมบูรณ์
มันเป็นของเจ้า นักล่าเงินรางวัล
เตรียมห้องแช่สําหรับสกายวอล์คเกอร์
สกายวอล์คเกอร์เพิ่งลงจอดครับ
ให้มันคลําทางเข้ามาที่นี่
พาเจ้าหญิงกับตัววู้คกี้...ไปที่ยานข้า
ท่านบอกจะทิ้งไว้ให้ผมไง
ข้าเปลี่ยนข้อตกลงใหม่
อย่าให้ข้าต้องเปลี่ยนแปลงมันอีก
ลุค มันเป็นกับดัก
อย่ามา มันเป็นหลุมพราง
พลังอยู่กับเจ้า สกายวอล์คเกอร์หนุ่ม
แต่เจ้ายงไม่เป็นเจได
ทําดีมาก
ขังมันไว้ในหอเรือนจํา
แล้วปิดเรื่องให้เงียบ รีบไป
– คุณคิดจะทําอะไรของคุณ
– เราจะเผ่นจากที่นี่
ผมรู้นานแล้วว่าเราเข้าใจผิด
หลังจากคุณทํากับฮัน
คิดว่าเราจะเชื่อใจคุณรึ
ผมไม่มีทางเลือก
นายทําอะไรน่ะ เชื่อเขาเถอะ
แน่นอนเราเข้าใจ เขาไม่มีทางเลือก
ผมพยายามช่วยแล้ว
เราไม่ต้องการให้คุณช่วย
ว่าไงนะ
ฟังคล้ายกับฮันครับ
ยังมีโอกาสที่จะช่วยฮัน
ไปที่ท่าจอด...ตะวันออก
ผมต้องขออภัยอย่างสุดซึ้ง
ยังไงก็ตาม มันเป็นแค่ตัววู้คกี้
เอากัปตันโซโลใส่ไว้ที่คลังเก็บของ
อาร์ทู หายหัวไปไหนมา
เดี๋ยวซิ หันหลังไปเจ้าปุย
เราจะไปช่วยฮันจากนักล่า
อย่างน้อยซากก็ยังสมบูรณ์
ดูสภาพฉันก่อนซิ
ไม่ ชิวอี้ข้างหลังนาย
เจ้าเรียนรู้ขึ้นมาก หนุ่มน้อย
แล้วจะเห็นทีเด็ดอีกเยอะ
วาสนาเจ้าขึ้นอยู่กับข้า
สกายวอล์คเกอร์
โอบีวันรู้ว่ามันเป็นความจริง
ไม่
รู้สึกง่ายไปหน่อย
เจ้าอาจไม่เก่งอย่างที่จักรพรรดิคิด
น่าทึ่งมาก
น่าทึ่งจริงๆ
โอบีวันสอนเจ้าดีมาก
เจ้าสามารถควบคุมความกลัว
บัดนี้ จงปลดปล่อยโทสะออกมา
ความเกลียดเท่านั้นที่จะทําลายข้าได้
รหัสผ่านถูกเปลี่ยน
บอกคอมพิวเตอร์ให้ล้างระบบป้องกัน
อาร์ทู ด่วนจี๋
โปรดทราบ นี่แลนโด้ คาริสเซี่ยน
ฝ่ายจักรวรรดิเข้ายึดเมือง
ขอให้ทุกคนอพยพ
ก่อนทัพจักรวรรดิจะมาเสริม
ทางนี้
อย่ามาโทษฉัน ฉันมันแค่ล่าม
จะรู้ได้ไงว่าคอมพิวเตอร์จะปล่อยไฟ
เราไม่สนไฮเปอร์ไดรฟ์ มันซ่อมแล้ว
เปิดประตูก็พอ เจ้ากระแป๋งซื่อบื้อ
ฉันไม่เคยกังขาความสามารถนาย
วิเศษที่ซู้ด
เจ็บนะ ก้มหัวหน่อยเจ้ากะโหลกทึบ
ไปเลย
นึกว่าเจ้าปุกปุยทําม่องซะแล้ว
แน่นอน ฉันเคยหล่อกว่านี้
เจ้าพ่ายแล้ว
ป่วยการที่จะแข็งขืน
อย่าปล่อยตัวให้ถูกทําลายแบบโอบีวัน
ไม่มีทางหนีแล้ว
อย่าให้ข้าทําลายเจ้า
เจ้ายังไม่รู้ความสำคัญของเจ้า
เจ้าเพียงเพิ่งค้นพบพลังในตัวเจ้า
มาอยู่กับข้า
แล้วข้าจะฝึกสอนเจ้าให้สำเร็จ
ด้วยพลังของเรา 2 คน
เราสามารถขจัดความขัดแย้งทั้งปวง
และควบคุมทั้งกาแล็คซี่
ฉันจะไม่อยู่ร่วมกับแก
เพียงเจ้ารู้ซึ้งพลัง...แห่งด้านมืด
โอบีวันไม่เคยบอกเจ้ารึ
ว่าเกิดอะไรกับพ่อเจ้า
เขาบอกฉันหมดแล้ว
เขาบอกว่าแกฆ่าพ่อฉัน
ไม่จริงเลย
ข้า...คือพ่อของเจ้า
ไม่จริง
มันเป็นไปไม่ได้
ค้นหาความรู้สึก เจ้าจะรู้ว่ามันจริง
เจ้าสามารถทําลายจักรพรรดิ
พระองค์คาดการณ์ไว้
มันคือชะตาลิขิตของเจ้า
ร่วมมือกับข้า
แล้วเราสองคน
จะครองจักรวาลกันสองพ่อลูก
มากับข้า
มันเป็นทางเลือกเดียว
เบน
ได้โปรด
เลอา
จงฟังผม เลอา
เราต้องกลับไป
– ว่าไงนะ
– ฉันรู้ว่าลุคอยู่ไหน
แล้วยานขับไล่มันล่ะ
– ชิวอี้ทําตามที่สั่ง
– แล้วเวเดอร์ล่ะ ก็ได้
เตรียมยานกระสวยข้า
ดูโน่น มีคนอยู่บนนั้น
นั่นลุคนี่ ชิวอี้เบาเครื่อง
เบาเครื่องบินไปรับข้างล่าง
แลนโด้เปิดฝาครอบบน
โอเค บินนิ่งๆ
– แลนโด้
– ไปเลย
ชิวอี้ไปเลย
เดี๋ยวฉันมานะ
ยานสตาร์เดสทรอยเยอร์
เอาเลยชิวอี้ เร่งความเร็วแสง
ถ้าคนของคุณซ่อมไฮเปอร์ไดรฟ์จริง
เราตั้งพิกัดจุดหมายแล้ว ไม่รอดก็รุ่งริ่ง
ตบคันโยก
พวกมันบอกว่าซ่อมแล้ว
ผมไว้ใจให้พวกมันซ่อม
ไม่ใช่ความผิดผม
มันจะเข้าระยะลําแสงดูดเราเดี๋ยวนี้
คนของเจ้าปิดเครื่องไฮเปอร์ไดรฟ์
บนยานมิลเลเนี่ยม ฟัลคอลรึยัง
ดีมาก
เตรียมการรับขึ้นยานใหญ่
และเตรียมอาวุธยิงสลบไว้
– ผู้หมวด
– ครับ
เจ้าหมีขี้บ่น
ทําไมยังไม่เร่งความเร็วแสงอีก
เร่งไม่ได้รึ
รู้ได้ไงว่าไฮเปอร์ไดรฟ์ถูกปิด
คอมพิวเตอร์นครเมฆาบอกรึ
นายไม่ควรเชื่อคอมพิวเตอร์แปลกหน้า
ทําอะไรระวังหน่อยซิ
ลุค
ท่านพ่อ
ลูกพ่อ มากับพ่อเถิด
เบน
ทําไมคุณไม่บอกผม
เวเดอร์อยู่นั่น
ลุค มันคือชะตาลิขิตเจ้า
ทําไมคุณไม่บอกผม
ทุกหน่วยเตรียมพร้อม
เตรียมปล่อยลําแสงดูด
กลับมานี่เดี๋ยวนี้
นายยังซ่อมฉันไม่เสร็จ
นายไม่รู้วิธีซ่อมไฮเปอร์ไดรฟ์
ชิวแบ๊คก้าซ่อมเองได้
ฉันยืนขาหลุดรุ่งริ่ง
แต่นายจะทํางานเอาหน้าเหรอ
นายทําสําเร็จ
เราพร้อมจะบินขึ้นแล้ว
โชคดีแลนโด้
เมื่อเราพบแจ๊บบาเดอะฮัทท์
และนักล่าเงินรางวัล เราจะติดต่อนาย
ฉันจะพบนายที่จุดหมาย...ดาวทาทูอิน
เจ้าหญิง เราพบฮันแน่
ผมสัญญา
ชิวอี้ ฉันจะรอสัญญาณจากนาย
รักษาตัวด้วย
ขอพลังจงอยู่กับนาย