Hace mucho tiempo en una galaxia
muy, muy lejana....
LA GUERRA
DE LAS GALAXIAS
Episodio V
EL IMPERIO CONTRAATACA
Son días oscuros para la rebelión.
Aunque la Estrella
de la Muerte fue destruida...
...las tropas imperiales han obligado a las
fuerzas rebeldes a dejar sus bases secretas...
...y los han perseguido a través de la galaxia.
Evadiendo la temida Flota Imperial...
...un grupo de combatientes
liderados por Luke Skywalker...
...se ha establecido en una nueva base secreta
en el remoto y helado planeta de Hoth.
El malvado Lord Darth Vader, obsesionado
por encontrar al joven Skywalker...
...ha enviado miles de sondas a
lejanos lugares del espacio....