For meget længe siden i en fjern,
fjern galakse....
IMPERIET SLÅR IGEN
Det ser sort ud for oprørerne.
Selv om Dødsstjernen er knust...
har Imperiet fordrevet oprørerne
fra deres skjulte base...
og forfulgt dem tværs over galaksen.
En gruppe frihedskæmpere har
undveget Imperiets tropper.
Under Luke Skywalkers ledelse
har de oprettet...
en ny, hemmelig base
på isplaneten Hoth.
Den onde Darth Vader er besat
af tanken om at finde Luke...
og har sendt tusinder af spion-sonder
ud i rummets fjerneste afkroge....
Echo 3 kalder Echo 7.
Kan du høre mig, Han?
– Ja. Hvad nyt?
– Jeg ser ingen tegn på liv.
Der er intet liv på denne isterning.
Jeg har anbragt alle sensorerne nu.
Vi ses om lidt. Jeg skal lige
kigge på et meteornedslag.
Hvad nu? Kan du lugte noget?
Chewie!
Tag det roligt.
Jeg skal nok komme og hjælpe dig.
Ingen livstegn, hr. general.
Alle sensorerne er anbragt.
– De vil vide det, hvis der er noget.
– Er Skywalker tilbage?
Han undersøger en meteorit.
Meteorerne
kan skjule fjendtlige skibe.
General, jeg bliver nødt til at rejse.
– Det gør mig ondt.
– Der er en dusør på mit hoved.
– Jeg må betale min gæld til Jabba.
– Det er ikke let at være dødsmærket.
– Jeg er ked af at miste dig, Solo.
– Tak, hr. general.
– Så er tiden inde, Deres Højhed.
– Ja, det er den vel.
Bliv nu ikke sentimental. Farvel.
Han!
– Ja, Deres Højhedhed.
– Jeg troede, du ville blive her.
Ham dusørjægeren i Ord Mantell
fik mig på andre tanker.
– Vi har brug for dig.
– Du mener, du har brug for mig.
– Jeg ved ikke, hvad du taler om.
– Sikkert ikke.
– Hvad er det, jeg skal vide?
– Jeg ved, hvad du føler for mig.
Du er en stor hjælp.
Den fødte leder.
Det er ikke det.
Sig det nu.
– Du drømmer.
– Gør jeg?
Hvorfor følger du så efter mig?
Du kom jo for at få et farvelkys.
– Jeg vil hellere kysse en wookie.
– Det kan ordnes.
Du kunne bruge et godt kys!
Jeg sagde jo bare, at der var koldt
i prinsessens sovegemak.
Men der skal jo være koldt.
Hvordan skal vi få tørret hendes tøj?
– Hvorfor har du splittet skuden ad?
– Undskyld...
Prinsesse Leia
har forsøgt at få fat i Dem.
– Jeg vil ikke tale med hende.
– Unge hr. Luke er ikke vendt tilbage.
– Jeg ved ikke, hvor han er.
– Det er der ingen, der gør.
Hvad mener du med, at ingen ved det?
– Dæksofficer!
– Må jeg—
– Har du set Skywalker?
– Nej. Måske kom han ind sydfra.
Find ud af det. Det er snart mørkt.
– Må jeg spørge, hvad der foregår?
– Ja, hvorfor ikke?
Lad os finde prinsesse Leia.
Jeg tror, at unge hr. Luke er i fare.
Skywalker er ikke vendt tilbage.
Han har måske glemt at melde sig.
Det er ikke sandsynligt.
Er speederne parat?
– Nej, de kan ikke klare kulden.
– Så må vi ride på tauntauner.
– Temperaturen falder derude.
– Og min ven er derude.
– Tauntaunen vil fryse ihjel.
– Så ses vi i helvede.
Kom nu, R2. Vi kan intet gøre.
Og mine led er ved at fryse fast.
Sludder.
Selvfølgelig ser vi hr. Luke igen.
Han skal nok klare sig.
Fjollede, lille kortslutning.
Patruljerne er tilbage. Intet nyt—
Intet nyt fra Skywalker eller Solo.
R2 har ikke opfanget nogen signaler.
Men hans rækkevidde er begrænset.
Der er ikke mere at gøre.
Vi må lukke panserportene.
Luk portene.
R2 siger, at sandsynligheden for,
at han overlever, er 725 til 1.
R2 har begået fejl...
fra tid til anden.
Unge hr. Luke skal nok klare sig.
Han er klog af et menneske at være.
Luke.
Ben?
– Tag til Dagobah-solsystemet.
– Dagobah?
Der skal du i lære hos Yoda...
som var min Jedi-læremester.
Ben...
Luke!
Giv nu livstegn fra dig, Luke.
Tiden er knap.
Hold ud, knægt.
– Dagobah.
– Det her lugter nok lidt.
Men det skal nok holde dig varm,
indtil jeg får bygget en bivuak.
Puh. Og jeg som syntes,
de lugtede udenpå.
Echo Base, jeg har fået øje på noget.
Det kan være noget levende.
Skywalker, hører du mig?
Rogue 2 kalder.
Solo, hører du mig?
Skywalker kom ind. Rogue 2 her.
Pænt af jer at kigge ind.
Rogue 2. Jeg har fundet dem!
Rart at se Dem
fuldt funktionsdygtig igen.
– R2 er også lettet.
– Du ser da sund og rask ud.
Du ser stærk nok ud til at
rive ørerne af en gundark.
Takket være dig.
Det er anden gang, jeg redder dig.
Nå, Deres Højvelbårenhed, så fik du mig
til at blive alligevel.
Det havde jeg intet at gøre med.
Ingen må forlade solsystemet,
før energiskjoldet er på plads.
Du vil bare ikke give slip
på så flot en fyr som mig.
Du er syg i hovedet, laserhjerne.
Grin du bare. Men du så os ikke,
da vi var alene i sydpassagen.
Da erklærede hun sin kærlighed.
Din opblæste, lurvede nerf-hyrde.
Hvem er lurvet?
Jeg har vist ramt et ømt punkt,
siden hun bliver så hysterisk.
Du ved vist ikke meget om kvinder.
Alt personale
til kommandocentralen.
Slap af, du.
Undskyld os.
Vi har fået gæster.
– I zone 12, det bevægede sig østpå.
– Det var af metal.
– Så kan det ikke være et dyr.
– Det kan være en af vore speedere.
Der kommer et svagt signal.
Jeg kan seks millioner sprog og koder.
Det signal bruges ikke af Alliancen.
Det kan være Imperiets kode.
Lad os se på det, Chewie.
Den er ikke venligtsindet.
Send Rogue 10 og 11 ud til station 38.
– Der er ikke meget tilbage af den.
– Hvad var det?
Det var en slags robot.
Jeg ramte den ikke særlig hårdt.
– En af Imperiets spion-sonder.
– Nu ved Imperiet, at vi er her.
Vi må hellere evakuere basen.
– Hr. admiral.
– Ja, hr. kaptajn.
Vi har opfanget et signal
fra en sonde i Hoth-systemet.
Med tusinder af sonder ude
forventer jeg klare beviser.
– Der er tegn på liv.
– Vi kan ikke efterforske alle spor.
Men Hoth er ubeboet.
Har du fundet noget?
Der har vi det. Det er oprørerne.
Det kan være alt muligt, herre.
Smuglere...
Det er det solsystem.
Jeg er sikker på, Skywalker er der.
Sæt kurs mod Hoth-systemet.
Gør deres folk parat, general Veers.
Gruppe 7 og 10 bliver tilbage
og flyver speederne.
Når transportskibene er klar,
gives signal til afgang.
Sådan. Prøv nu.
Sluk!
Det tager tid at laste t-47’erne.
Tag bare de mindre modeller om bord.
Pas godt på Dem selv.
Pas godt på dig selv, Chewie.
Der må være en grund.
Se efter i den anden ende. Vent.
Klarer du den?
– Pas godt på.
– I lige måde.
En flåde stjernekrydsere
kommer ud af hyperrummet i sektor 4.
Overfør al kraft til energiskjoldet,
så transportskibene kan nå væk.
Gør klar til kamp.
– Hvad er der?
– Vi har slået hyperfarten fra.
Scanneren viser, at Hoth-systemets
sjette planet er omgivet af et skjold.
Det er stærkt nok til at afvise
ethvert bombardement.
Oprørerne har fået øje på os.
Admiral Ozzel er fløjet for tæt på.
– Han ville overraske dem—
– Han er både klodset og dum.
Gør klar til angreb.
Flåden har slået hyperfarten fra
og er klar til—
De har dummet Dem for sidste gang.
Kaptajn Piett.
Gør klar til at lande styrker
uden for deres energiskjold.
Ingen må slippe bort.
De er chef nu, admiral Piett.
Mandskabsfartøjerne samles nu.
Transportskibene letter snarest.
To jagere eskorterer hvert skib.
Energiskjoldet er kun åbent i kort tid,
så hold jer tæt til transportskibene.
To jagere mod en stjernekrydser?
Ion-kanonen dækker jeres flugt.
Når I er kommet gennem skjoldet,
flyver I direkte til samlingsstedet.
Forstået?
– Held og lykke.
– Af sted, folkens.
Kraftgeneratorerne er
deres primære mål.
Gør klar til at åbne skjoldet.
– Oprørernes skibe nærmer sig.
– Godt. Dagens første fangst.
Ion-artilleri...
fyr!
Første transportskib slap væk.
– Er du helt frisk igen?
– Ja. Hvad med dig, Dak?
– Jeg er klar til at knuse Imperiet.
– Jeg har det på samme måde.
Echo Station 3T8.
Imperiets walkere nærmer sig.
Vi er på vej.
– Hold formationen.
– Jeg er ikke parat, Luke.
Rolig, Dak.
Angrebssystem Delta.
Vi angriber nu.
Er du med, Hobbie?
Laseren kan ikke bryde deres panser.
Brug harpuner og trækkabler mod
deres ben. Det er vores eneste chance.
– Parat, Dak.
– Kanonsystemet fungerer ikke.
Jeg slår nødsystemet til.
Gør klar til at affyre kablet.
Dak?
Vi er fremme ved kraftgeneratoren.
Skjoldet går ned om et øjeblik.
I kan gøre klar til landing.
– Rogue 3.
– Kom ind.
Jeg har mistet min skytte.
Du må klare det. Jeg dækker dig.
Gør din harpun klar og følg mig.
Jeg kommer nu.
Fortsæt, Rogue 2.
Aktivér harpunen.
Godt ramt.
En gang til.
– Kablet er udskudt.
– Frigør det!
Kom så!
– Der fik han den.
– Godt gået, Wedge.
Vi kan ikke beskytte
to transportskibe på en gang.
Vi kan ikke holde ud meget længere.
Vi har intet valg.
Evakuér alt resterende personel.
Nej, nej.
Den skal i der.
Pas godt på hr. Luke, R2.
Og pas godt på dig selv.
Gør klar til infanteriangreb.
Målet er hovedgeneratoren.
– Er du uskadt, Rogue 2?
– Ja.
Gør harpunen klar.
Jeg dækker jer.
– Vi er på vej.
– Pas på deres krydsild.
Indstilling 3.
Hold formationen.
Jeg er ramt!
– Er du uskadt?
– Hvorfor er du her endnu?
– Jeg hørte, I var blevet ramt.
– Du har fået starttilladelse.
Bare rolig. Jeg skal nok tage af sted.
– Jeg vil først følge dig til skibet.
– Vi skal af sted nu, Deres Højhed.
Send alle styrker ud til sektor 12
for at beskytte jagerne.
Fjenden er trængt ind på basen.
Så er det nu.
Giv signal til evakuering.
– Skynd jer ud til transportskibene.
– Vent på mig!
– Afstand til kraftgeneratorne?
– 17,28.
Maksimum ildkraft!
Transport, I må hellere lette nu.
Jeg tager hende om bord på Falken.
Hvor skal I hen? Vent!
Vent dog på mig!
– Typisk.
– Kom nu.
– Få nu lidt fart på, guldklump.
– Vent!
– Hvad nu?
– Skal jeg gå ud og skubbe bagpå?
Måske.
Må jeg foreslå—
Det kan vente.
– Den spand klarer aldrig turen.
– Hun kan stadig overraske.
Kom nu.
Bare den nu ikke kortslutter.
– Der ser du.
– En dag må det jo gå galt for dig.
Nu!
Gør klar til start, R2.
Vi ses ved samlingsstedet, Luke.
Rolig, R2. Vi letter nu.
Der er ikke noget galt, R2.
Jeg lægger bare en ny kurs.
Vi skal ikke mødes med de andre.
Vi flyver til Dagobah-solsystemet.
Jeg styrer manuelt, tak.
– Jeg har set dem.
– Hvad?
De to stjernekrydsere.
– Må jeg—
– Få ham til at holde kæft.
Tjek deflektorskjoldene.
Så må vi udmanøvrere dem.
Undvigemanøvre!
Slå over på hyperfart.
– De nærmer sig.
– Ja, men se nu her.
Se hvad?
– Nu er vi på den.
– Hypermotoren er ødelagt.
– Det er umuligt at gå til hyperfart.
– Så er vi på den.
Horisontale drivraketter.
Alluvialdæmpere.
Ræk mig hydronøglen.
Hvad pokker gør vi?
– Det var ikke en laser, der ramte os.
– Kom herop, Han.
Asteroider.
– Sæt kurs 271.
– Hvad laver du?
– Flyver du ind i et asteroidebælte?
– De tør ikke følge efter os.
Du behøver ikke at imponere mig.
Odds for med held at navigere
i et asteroidebælte er 3720-1.
Hold det for dig selv.
Så gik det vist endelig galt for mig.
Jeg fortryder, at jeg sagde det.
– Vi bliver pulveriseret.
– Sikkert.
– Jeg flyver tættere på en af de store.
– Tættere?
– Det er jo rent selvmord.
– Den ser god ud.
– Hvad ser godt ud?
– Den tager vi.
Hvor skal vi hen?
– Jeg håber, du ved, hvad du gør.
– Også jeg.
Der har vi den. Dagobah.
Nej, jeg ombestemmer mig ikke.
Der er ingen tegn på bebyggelser.
Men der er masser af livstegn.
Der er helt klart noget levende dernede.
Jeg er sikker på,
det ikke er farligt for robotter.
Jeg ved det.
Jeg kan ikke se en pind.
Jeg indleder landingsfasen.
Bliv her, R2. Jeg kigger mig omkring.
R2?
Hvor er du?
R2!
Pas nu lidt på.
Den vej, R2.
R2!
Er du uskadt?
Det var et held, du ikke smager godt.
Har du brækket noget?
Var det dumt at flyve hertil?
Det har du nok ret i.
Hvad skal vi dog her, R2?
Det er som en drøm.
Måske er jeg bare lidt småskør.
– Ja, hr. admiral?
– Vi har sporet Tusindårsfalken.
– Den er inde i et asteroidebælte.
– Jeg er ligeglad med asteroider.
Fang dem. Ikke flere undskyldninger.
Jeg slukker for alt
undtagen nødsystemet.
Undskyld, jeg spørger,
men omfatter det også mig?
Nej, du skal tjekke
vores hypermotor.
Asteroiden er måske ikke helt stabil.
Ikke helt stabil?
Hvor er det rart,
du ved så meget.
Få professoren tilsluttet systemet.
Om jeg begriber mennesker.
Jeg vil jo bare gøre mit job.
Slip mig.
– Slip mig venligst.
– Bliv nu ikke ophidset.
At være i dine arme
ophidser mig ikke.
Der er desværre ikke tid til andet,
min kære.
Skal du oplades lidt?
Lad os se-
Den skal deri... sådan.
Nu skal jeg bare finde denne Yoda.
Hvis han overhovedet eksisterer.
Sært sted at finde en Jedi-mester.
Jeg får myrekryb af det her.
Men...
der er noget bekendt ved det.
– Det føles, som om—
– Som om hvad?
vi bliver iagttaget.
Dit våben læg væk.
Jeg intet gøre.
Hvad du laver her?
– Jeg leder efter nogen.
– Fundet nogen har du.
Hjælpe dig kan jeg.
Det tvivler jeg på.
Jeg leder efter en stor kriger.
Stor kriger.
Krig gør ikke en stor.
Lad den være. Det er min mad.
Hvordan du bliver så stor
af den slags mad?
Hør her, vi ville gerne herfra,
hvis vi kunne få skibet op.
– Kan ikke få skibet op.
– Lad være!
Du kunne have ødelagt den.
Hold op.
Sikke du roder.
Min. Ellers jeg ikke hjælper.
Jeg vil ikke have din hjælp.
Jeg vil have min lygte.
Uden den kommer jeg aldrig
ud af denne slimede mudderpøl.
Mudderpøl? Slimet? Mit hjem det er.
Lad ham beholde den, R2.
Min! Min!
Gå nu, lille ven. Vi har travlt.
Hjælpe jer vil jeg.
Finde din ven.
Jeg leder efter en Jedi-mester,
ikke en ven.
– Jedi-mester? I leder efter Yoda.
– Kender du ham?
Føre jer til ham vil jeg.
Men nu skal vi spise.
God mad. Kom.
Kom.
Hold øje med lejren, R2.
Nu kunne jeg godt bruge R2.
Deres skib taler den særeste dialekt.
Men jeg tror, det siger,
at motorkoblingen er polariseret.
Den skal vist desværre udskiftes.
Ja, selvfølgelig.
Her. Og Chewie...
vi må hellere udskifte motorkoblingen.
Jeg vil jo bare hjælpe,
Deres Højvelbårenhed.
Hold op med at kalde mig det.
– Du gør det svært for mig.
– Ja, det ved jeg.
Du kunne nu også være lidt sødere.
Indrøm det.
Du holder jo af mig en gang imellem.
Måske af og til...
når du ikke opfører dig
som en slyngel.
Slyngel?
– Det lyder godt.
– Hold op.
Hold op med hvad?
Mine hænder er beskidte.
Det er mine også.
Hvad er du bange for?
– Bange?
– Du skælver jo.
Vel gør jeg ej.
Du holder af mig,
fordi jeg er en slyngel.
Der er ikke slyngler nok
i dit liv.
Jeg foretrækker søde fyre.
– Jeg er en sød fyr.
– Nej, du er...
Jeg har isoleret krafttilførslen.
– Tusind tak!
– Ingen årsag, herre.
Vi har ikke set dem siden.
De må være blevet tilintetgjort.
Nej, de er stadig i live.
Søg videre, indtil I finder dem.
Lord Vader,
De skal straks kontakte Kejseren.
Flyv ud af asteroidebæltet,
så vi kan få et klart signal.
Hvad ønsker I, herre?
Der er en forstyrrelse i Kraften.
Jeg har også fornemmet det.
Vi har fået en ny fjende.
Luke Skywalker.
Ja, herre.
Han kan tilintetgøre os.
Han er jo kun en dreng.
Obi-Wan kan ikke længere hjælpe ham.
Kraften er stærk i ham.
Skywalkers søn må ikke blive Jedi.
Kunne vi få ham over på vores side,
ville han være en mægtig forbundsfælle.
Ja. Ja.
Han ville være en stor hjælp.
Kan det lade sig gøre?
Hvis ikke må han dø, herre.
Det er sikkert meget lækkert,
men jeg vil hellere træffe Yoda.
Vær tålmodig.
En Jedi-ridder skal også spise.
Spis.
God mad, ikke?
Hvor langt er der til Yoda?
Vil det tage lang tid at nå derhen?
Nej. Yoda ikke langt væk.
Snart du er hos ham.
Rodblad. Jeg tilbereder.
Hvorfor du vil være Jedi?
På grund af min far.
Far. Stor Jedi-ridder.
Mægtig Jedi-ridder.
Hvad ved du om min far?
Du ved ikke engang, hvem jeg er.
Jeg ved ikke, hvad jeg laver her.
Vi spilder tiden!
Det går ikke. Han er utålmodig.
Han vil lære at være tålmodig.
Han er vred. Som sin far.
Var jeg meget anderledes?
– Han er ikke parat.
– Yoda?
Jeg er parat til at blive Jedi.
Sig noget, Ben...
Hvad du ved om parat?
I 800 år har jeg trænet
Jedi-riddere.
Selv jeg bestemmer,
hvem der skal oplæres.
En Jedi må
være målrettet og oprigtig.
Længe har jeg holdt øje med ham der.
Hele sit liv har hans blik
været rettet fremad mod horisonten.
Hans tanker var aldrig, hvor han var.
Eller på det, han var i gang med.
Eventyr og spænding.
Det er ikke noget for en Jedi.
– Du er dumdristig.
– Det var jeg også i sin tid.
Han er for gammel.
– Han er for gammel til at lære mere.
– Jeg har allerede lært meget.
– Vil han fuldføre træningen?
– Jeg vil ikke skuffe dig.
Jeg er ikke bange.
Det bliver du.
– Må jeg sige noget?
– Nej.
Der er noget ude i hulen.
– Jeg går derud.
– Er du vanvittig?
Jeg har lige samlet spanden her.
Intet skal flå den fra hinanden.
Jeg går med dig.
Jeg må hellere holde vagt her.
Jorden er underlig.
Det føles ikke som en klippe.
Der er meget fugt herinde.
Jeg bryder mig ikke om det.
Pas på!
Jeg tænkte det nok. Mynocker.
Se efter, om der er flere, Chewie.
De gnaver i strømkablerne.
Gå om bord, mens vi fjerner resten.
Væk med dig, din ækle tingest.
Vent.
– Lad os komme ud herfra!
– Imperiet venter derude!
– Vi har ikke tid til snak.
– Det er ikke snak.
– Du kan ikke slå over på hyperfart.
– Sæt dig, skat. Vi letter nu.
– Jeg har set det.
– Hulen braser sammen.
Det her er ikke en hule.
En Jedis styrke kommer fra Kraften.
Men vogt dig for den mørke side.
Vrede. Frygt. Fjendtlighed.
Den mørke side er de.
De flyder let, leder dig i kamp.
Slår du ind på den mørke sti,
tager det magten over dit liv.
Så ender du som Obi-Wans elev.
– Vader. Er den mørke side stærkere?
– Nej.
– Men den er fristende.
– Hvordan kender man forskel?
Det ved du, når du er helt i ro.
Afslappet.
En Jedi bruger Kraften til indsigt
og forsvar, aldrig til angreb.
– Men hvorfor kan jeg ikke—
– Ikke noget hvorfor.
Ikke mere vil jeg lære dig i dag.
Fjern alle spørgsmål fra dit sind.
Der er noget galt.
Jeg fryser.
– Død.
– Det sted der—
Den mørke side er stærk derinde.
Det er sæde for ondskaben.
– Ind skal du.
– Hvad er der derinde?
Kun det, du tager med dig.
Dine våben—
Dem får du ikke brug for.
Hvad skal vi med dusørjægere?
Oprørerne slipper ikke fra os.
Der er signal fra »Avenger«.
Der er en stor dusør til den,
der finder Tusindårsfalken.
I bestemmer selv, hvordan I gør det.
Men de skal fanges levende.
Ingen pulverisering.
Som De vil.
Vi har fundet dem, herre.
Endelig er vi ude af asteroidebæltet.
Lad os komme væk.
Klar til hyperfart?
Det er bare for meget.
Rolig. Det er jo ikke min skyld.
Ingen hyperfart?
Vi har mister agterdeflektoren.
En fuldtræffer mere, så er det sket.
Vend skuden!
Overfør al kraft til forreste skjold.
– Vil du angribe dem?
– Odds for at overleve—
Hold kæft!
De går til angreb!
Slå skjoldene til!
– Spor dem. De komme måske igen.
– Vi kan ikke længere se dem.
De kan ikke være forsvundet.
Små skibe har ingen usynlighedsskjold.
Der er intet spor af dem.
Lord Vader afventer en rapport.
Gør en rumkapsel klar.
Jeg påtager mig det fulde ansvar
for at have tabt dem af syne.
Fortsæt eftersøgningen.
Brug Kraften.
Stenen.
Mærk den.
Koncentrér dig.
– Nu får vi den aldrig op.
– Så sikker du er.
For dig er alt umuligt.
Hører du intet af det, jeg siger?
At flytte sten er én ting.
Det her er noget helt andet.
Nej, kun i dit hoved.
Glem det, du har lært før.
Godt, jeg prøver.
Nej, ikke prøve. Gør det.
Eller gør det ikke.
Glem alt om at prøve.
Jeg kan ikke. Den er for stor.
Størrelsen betyder intet.
Dømmer du mig efter størrelsen?
Og det bør du heller ikke.
For Kraften er min forbundsfælle.
En mægtig forbundsfælle er den.
Livet skaber den.
Giver den styrke.
Dens energi omgiver os
og binder os sammen.
Vi er lysende væsner,
ikke dette usle stof.
Fornem Kraften omkring dig.
Mellem dig og mig.
Og træerne og stenen. Overalt.
Selv mellem landjorden og skibet.
Du forventer det umulige.
Jeg kan ikke tro det.
Det er derfor, det mislykkes
for dig.
Undskyldningen godtaget, kaptajn.
Vores skibe har intet fundet.
Hvis Falken slog hyperfarten til,
er de på den anden side af galaksen.
Slå storalarm.
Beregn deres mulige destinationer.
– Vi skal nok finde dem.
– Skuf mig ikke igen, admiral.
Deployér flåden.
Denne gang er De gået for vidt, Solo.
Nej, jeg vil ikke tie stille.
Hvorfor lytter ingen til mig?
Flåden bryder op.
Gør klar til at løsne entrehagen.
Overgivelse er helt acceptabel
i ekstreme situationer.
Imperiet vil måske endda—
– Tak.
– Hvad nu?
Om lidt dumper de deres affald,
og så svæver vi langsomt bort.
– Sammen med resten af affaldet.
– Så skal vi bare finde en sikker havn.
– Har du nogen forslag?
– Hvor er vi?
– Anoat systemet.
– Nej, der er ikke meget herude.
– Her er noget. Lando.
– Lando-systemet?
Det er ikke et solsystem.
Han hedder Lando Calrissian.
Han er kortspiller og slyngel.
Du vil synes om ham.
Der er langt til Bespin,
men vi skulle nok kunne nå derhen.
– En minekoloni?
– Lando har sikkert snydt sig til den.
Vi har kendt hinanden længe.
– Stoler du på ham?
– Nej. Men han hader Imperiet.
Sådan, Chewie. Frigør os.
Du har nu dine lyse øjeblikke.
Ikke ofte, men til tider.
Koncentrér dig. Fornem Kraften.
Godt. Rolig nu.
Kraften vil vise dig ting.
Fremmede steder.
Fremtiden og fortiden.
Og gamle venner.
Han? Leia?
Du må lære at beherske dig.
Jeg så en by i skyerne.
Venner har du der.
– De havde smerter.
– Du har set fremtiden.
Dør de?
Svært at se.
Fremtiden er altid i bevægelse.
Jeg må hjælpe dem.
Beslut, hvordan du bedst kan hjælpe.
Du kan nok hjælpe dem nu.
Men så ødelægger du alt,
hvad de har kæmpet og lidt for.
Nej, jeg har ikke landingstilladelse.
Jeg leder efter Lando Calrissian.
Vent nu lidt!
Lad mig forklare—
Hold din nuværende kurs.
– De er vist ret nærtagende?
– Jeg troede, du kendte ham.
Det er længe siden.
Han kan da ikke stadig bære nag.
I kan lande på platform 327.
Tak.
Slap af. Lando er en gammel ven.
Jeg er helt rolig.
Her er ingen til at tage imod os.
Jeg bryder mig ikke om det.
– Hvad bryder du dig om?
– De lod os i det mindste lande.
Alt ordner sig. Stol på mig.
Se der. Min ven.
Vær på vagt.
Din usle, slimede svindler.
Hvor vover du at vise dig her
efter det nummer, du lavede med mig?
Hvordan går det, gamle pirat?
– Han virker da meget venlig.
– Ja, meget.
– Hvad vil du her?
– Reparere skuden.
Hvad har du gjort ved mit skib?
Dit skib? Du tabte det til mig,
ærligt og redeligt.
Er du stadig
sammen med den taber, Chewbacca?
Hvem har vi her?
Jeg hedder Lando Calrissian.
Og hvem er så du?
– Leia.
– Velkommen, Leia.
Jeg er C-3PO,
cyborg-menneskelige relationer.
Mine evner står til—
Næ, hør nu!
– Hvad er der galt med Falken?
– Hyperfart.
Jeg skal straks få mine folk
til at reparere den.
Den skude har tit reddet mig.
Der er knald på den skrotdynge.
Hvordan går det med gasminen?
Ikke så godt, som det kunne.
Den er lille, og vi mangler ressourcer.
Der har været bøvl
med leverancer og strejker.
– Hvad griner du ad?
– Du lyder som en forretningsmand.
En ansvarlig leder.
Hvem ville have troet det?
Det vækker søreme minder
at se dig igen.
Jeg er blevet mere ansvarlig.
Det er prisen for succes.
Rart at se et velkendt ansigt.
Hvor flabet!
Det lyder som en R2-enhed.
Mon det er..?
– Interessant.
– Hvem er du?
Undskyld, jeg trænger mig på—
Bliv endelig siddende.
Du må fuldføre din oplæring.
Jeg kan ikke få synet ud af mit hoved.
Jeg må hjælpe mine venner.
– Du må ikke rejse.
– Så dør Han og Leia jo.
Det ved du jo ikke.
End ikke Yoda kan se det.
Men jeg kan hjælpe dem.
Jeg kan føle Kraften.
Men du behersker den ikke.
Det er en farlig tid.
Den mørke side vil friste dig.
Lytte til Obi-Wan vil du.
Tænk på din fiasko i hulen.
Jeg har lært meget siden da.
Jeg lover at vende tilbage
og lære mere.
Kejseren er ude efter dig.
Det er derfor, dine venner lider.
Det er derfor, jeg må af sted.
Jeg vil ikke miste dig til Kejseren,
sådan som jeg mistede Vader.
Det sker heller ikke.
Stoppes skal de. Alt afhænger af det.
Kun en fuldt udlært Jedi-ridder
med Kraften som forbundsfælle...
kan knuse Vader og Kejseren.
Hvis du stopper din læretid nu
og vælger den lette vej som Vader...
bliver du det ondes tjener.
– Vær tålmodig.
– Og lade Han og Leia dø?
Ja, hvis du kæmper for samme sag.
Hvis du udfordrer Vader nu,
vil jeg ikke kunne hjælpe dig.
Det forstår jeg.
Start motorerne, R2.
Giv ikke efter for had.
Det fører til den mørke side.
Stærk er Vader. Husk din viden.
Redde dig kan den.
Det skal jeg nok.
Jeg lover at vende tilbage.
Sagde det, gjorde jeg. Vilter er han.
Nu ser alt værre ud.
– Knægten er vort sidste håb.
– Nej, der er en anden.
Skibet er snart flyveklart.
Et par ting til, så er vi klar.
Jo før, desto bedre.
Der er noget galt her.
Ingen har set eller ved noget
om 3PO.
Der er gået for længe til,
at han kan være gået vild.
Tag det roligt.
Jeg spørger Lando, om han ved noget.
– Jeg stoler ikke på Lando.
– Nej, men han er min ven.
– Desuden kan vi snart flyve videre.
– Og så forsvinder du, ikke?
Hvad er der sket?
Hvor?
– Fandt du ham i en skrotdynge?
– Kan du reparere ham, Chewie?
– Landos folk kan ordne det.
– Ellers tak.
– Forstyrrer jeg?
– Næ.
Hvor ser du dog smuk ud.
Du hører hjemme heroppe i skyerne.
Har du lyst til en forfriskning?
I er selvfølgelig alle velkomne.
– Har I problemer med robotten?
– Nej. Hvorfor?
Imperiet interesserer sig ikke
for et lille foretagende som os.
– Er I med i et mineforbund?
– Nej, ingen har bemærket os.
Og det er kun en fordel.
Vores kunder vil gerne være anonyme.
Frygter du slet ikke Imperiet?
Det har været en trussel
for alt det, vi laver.
Men nu er vores frihed sikret.
Jeg har indgået en aftale,
som vil holde Imperiet på afstand.
Vil I ikke holde os med selskab?
Jeg havde intet valg. De kom
lige før jer. Det gør mig ondt.
Også på mig.
Nej, 3PO er sammen med dem.
Vi er der snart.
Stormtropper her?
Vi er i fare.
Jeg må advare de andre.
Åh nej, jeg blev skudt!
Lord Vader—
Overgiv bare Solo til Jabba,
når jeg får fat i Skywalker.
Han er intet værd, hvis han dør.
Han får ingen varige skader.
– Hvad med Leia og wookien?
– De må aldrig slippe herfra.
Det var ikke med i aftalen.
Heller ikke at give Han til dusørjægeren!
Føler du dig uretfærdigt behandlet?
Nej—
Jeg ville jo nødig
efterlade en styrke her.
Den aftale bliver hele tiden værre.
Det var dejligt.
Hov, nu kan jeg ikke se noget.
Det var bedre.
Hør, du har jo sat mit hoved
omvendt på!
Kun en forvokset gulvmoppe som du
kunne være så tåbelig—
Jeg har det elendigt.
Hvorfor gør de det?
De forhørte mig slet ikke.
Lando!
– Skrid, Lando.
– Leia og Chewie er overgivet til mig.
De er i sikkerhed her.
Og du bliver givet til dusørjægeren.
– Vader vil slå os alle ihjel.
– Han er ikke ude efter jer.
Han er ude efter en vis Skywalker.
– Han har sat en fælde for ham.
– Og vi er maddingen.
– Han er på vej.
– Perfekt.
Det har du klaret flot, min ven!
Jeg har gjort, hvad jeg kunne.
Jeg har mine egne problemer.
Du er en rigtig helt.
Du forstår at charmere folk.
Denne indretning er primitiv,
men skulle kunne nedfryse Skywalker...
under rejsen til kejseren.
En X-Wing– Jager nærmer sig.
Overvåg Skywalker og lad ham lande.
I risikerer at slå ham ihjel,
hvis I lægger ham i nedfryseren.
Han må ikke komme noget til.
Lad os afprøve den på kaptajn Solo.
Hvis du skruede mine ben på,
ville jeg ikke hænge her og daske.
Husk nu, Chewbacca,
Du har ansvar for mig...
så gør nu ikke noget dumt.
– Hvad skal der ske, kammerat?
– De vil nedfryse dig.
– Hvis han dør, mister jeg min dusør.
– Så holder Imperiet dig skadesløs.
Sænk ham ned.
Hold op, Chewie.
Hold op. Jeg vil ikke dø.
Det der hjælper mig ikke, Chewie.
Gem kræfterne til en anden gang.
Du må tage dig af prinsessen.
Hører du mig?
– Jeg elsker dig.
– Det ved jeg.
Hvad sker der?
Vend dig om, så jeg kan se noget.
De har indkapslet ham i karbonit.
Han er godt beskyttet,
hvis han altså overlevede.
Har han overlevet, Calrissian?
Ja, han er i live... og i dvale.
Værsgo, hr. dusørjæger.
Gør fryseren klar til Skywalker.
– Skywalker er netop landet.
– Sørg for, at han finder herind.
Før prinsessen og wookien
ud til mit skib.
– Du sagde, de skulle blive her.
– Jeg har ombestemt mig.
Bed til, at jeg ikke gør det igen.
Det er en fælde, Luke!
Kraften er med dig, Skywalker.
Men du er endnu ikke Jedi-ridder.
Godt klaret.
Før dem over i forvaringstårnet.
Vær stille.
– Hvad er det lige, du laver?
– Vi stikker af.
– Jeg vidste det.
– Tro du, at efter det med Han—
– Jeg havde intet valg.
– Hvad laver I? Stol dog på ham!
– Vi forstår ham skam godt.
– Jeg prøver bare at hjælpe.
Men vi har ikke brug for din hjælp.
– Hvad?
– Det lyder som Han.
Vi kan stadig redde Han.
Platform Øst.
Jeg beklager meget.
Han er jo kun en wookie.
Læg kaptajn Solo i lastrummet.
R2! Hvor har du været?
Vend dig nu om, uldtot.
Vi skal redde Han fra dusørjægeren.
Du er i det mindste stadig intakt.
Se, hvordan det er gået mig.
De er lige bag dig, Chewie!
– Du har lært meget, unge ven.
– Jeg har flere trick i baghånden.
Du hører til hos mig, Skywalker.
Det vidste Obi-Wan.
Alt for let.
Måske er du ikke så stærk,
som Kejseren troede.
Imponerende.
Meget imponerende.
Obi-Wan har lært dig
at beherske din frygt.
Lad din vrede få frit løb.
Kun dit had kan knuse mig.
– Adgangskoden er blevet ændret.
– Du kan koble dig udenom, R2.
Skynd dig.
Lando Calrissian her.
Imperiet har erobret byen.
Stik af, inden de får forstærkninger.
Denne vej.
Det er ikke min skyld.
Jeg er tolk, ikke elektronikekspert.
Skidt med Falken. Den er i orden.
Luk nu bare den dør op.
Jeg vidste, at du kunne. Herligt.
Av, det gjorde ondt. Buk dig dog.
Af sted, Leia!
Det lodne bæst
var nær blevet min død.
Selvfølgelig har jeg set bedre ud.
Du er besejret.
Det nytter ikke at kæmpe imod.
Lad dig ikke slå ihjel, som Obi-Wan.
Du kan ikke flygte.
Tving mig ikke til at slå dig ihjel.
Du fatter ikke din egen betydning.
Du kender ikke dine egne kræfter.
Slut dig til mig,
og lad mig oplære dig.
Hvis vi slutter os sammen,
kan vi afgøre denne krig...
og skabe orden i galaksen.
– Jeg slutter mig aldrig til dig.
– Du kender ikke mørkets kræfter.
– Du ved ikke, hvad der skete din far.
– Jeg ved nok.
– Du slog ham ihjel.
– Nej, jeg er din far.
Det passer ikke.
Det er umuligt.
Du ved, at det er sandt.
Kejseren ved, at du kan knuse ham.
Det er din skæbne.
Sammen kan vi herske
over hele galaksen, som far og søn.
Kom. Der er ingen anden udvej.
Ben-– Hjælp mig.
Ben...
Leia...
Hør mig-– Leia.
Luke...
– Vend om. Jeg ved, hvor Luke er.
– Hvad med jagerne?
– Gør det nu, Chewie.
– Hvad med Vader?
Gør min kapsel klar.
Der er nogen deroppe.
Det er Luke. Sæt farten ned.
Luk lugen op, Lando.
Forsigtig.
– Lando?
– Af sted.
Af sted, Chewie.
Jeg kommer tilbage.
En stjernekrydser.
– Slå over på hyperfart.
– Hvis dine folk har ordnet motoren.
– Det er nu eller aldrig.
– Nu!
De sagde, de havde repareret den.
Jeg stolede på, de reparerede den!
Det er ikke min skyld.
Vi kan nå dem med trækstrålen om lidt.
Frakoblede I deres hypermotor?
Godt. Gør klar til entring.
Indstil våbnene til at lamme.
Javel, herre.
Hvorfor slår vi ikke over på hyperfart?
Kan vi ikke? Hvorfra ved du det?
Fortalte centralcomputeren dig det?
Stol ikke på fremmede computere.
Av. Pas nu lige på!
– Luke.
– Far?
Kom, min søn.
Hvorfor fortalte du mig det ikke, Ben?
Chewie?
Det er Vader.
Det er din skæbne, Luke.
Hvorfor fortalte du mig det ikke?
Vær parat med trækstrålen.
Hov, gør lige det her færdig.
Du kan ikke ordne den hypermotor.
Her ligger jeg i småstykker,
og så vil du bare blære dig.
Du klarede det!
– Vi er klar til afgang, Luke.
– Held og lykke.
Du får besked, når vi finder
Jabba og dusørjægeren.
– Vi mødes på Tatooine.
– Vi skal nok finde Han, prinsesse.
Jeg afventer dit signal, Chewie.
Må Kraften være med jer!