Dawno, dawno temu,
w odległej galaktyce....
GWIEZDNE WOJNY
Epizod V
IMPERIUM KONTRATAKUJE
Nastał ciężki czas dla Rebelii.
Mimo, że Gwiazda Śmierci
została zniszczona...
...żołnierze Imperium wypchnęli rebeliantów
z ukrytej bazy...
...i ścigali ich przez całą galaktykę.
Unikając straszliwej floty Imperium...
...grupa bojowników o wolność,
prowadzona przez Luke’a Skywalkera...
...założyła nową tajną bazę na odległej
lodowej planecie, Hoth.
Zły lord Darth Vader, owładnięty żądzą
odnalezienia młodego Skywalkera...
...wysłał tysiące sond w najdalsze
zakątki kosmosu....
Echo 3 do Echo 7.
Han, staruszku, słyszysz mnie?
Głośno i wyraźnie, młody.
Co tam?
Skończyłem swój partol.
Nie wykrywam żadnych form życia.
Na tej bryle lodu jest tyle życia, że
zmieściłoby się w jednym krążowniku.
– Czujniki rozstawione. Wracam do bazy.
– Dobra. Niedługo się zobaczymy.
Niedaleko mnie spadł meteoryt.
Chcę to sprawdzić. To nie potrwa długo.
Spokojnie, spokojnie, mała.
Hej, o co chodzi?
Poczułaś coś?
Chewie! Chewie?
Chewie!
No dobra! Nie denerwuj się.
Zaraz wrócę i ci pomogę.
– Solo.
– Brak śladów życia na zewnątrz, generale.
Czujniki są na miejscu. Jak coś się pojawi,
będziecie o tym wiedzieli.
Komandor Skywalker już się zameldował?
Nie. Sprawdza meteoryt, który
spadł niedaleko niego.
Przy tak dużej ilości meteorytów w tym systemie
ciężko będzie wykryć zbliżające się statki.
– Generale, muszę się zbierać. Nie mogę dłużej zostać.
– Przykro mi to słyszeć.
Obiecano nagrodę za moją głowę. Jeśli
nie spłacę Jabby Hutta, jestem trupem.
Ciężko żyć z wyrokiem śmierci.
Jesteś dobrym żołnierzem, Solo.
– Żałuję, że cię tracę.
– Dziękuję, generale.
– No cóż, Wasza Wysokość, to chyba tyle.
– Zgadza się.
Dobra, nie rozklejaj się przeze mnie.
Na razie, Księżniczko.
Han!
– Tak, Wasza Wielka Wysokość?
– Myślałam, że postanowiłeś zostać.
Zmieniłem zdanie przez tego łowcę nagród,
na którego wpadliśmy na Ord Mantell.
Han, potrzebujemy cię!
– My potrzebujemy?
– Tak.
– A czego ty potrzebujesz?
– Ja potrzebuję?
– Nie wiem, o czym mówisz.
– Raczej nie.
– A co właściwie powinnam wiedzieć?
– Daj spokój!
Chcesz żebym został przez to,
co o mnie myślisz.
Tak! Jesteś bardzo pomocny.
Jesteś naturalnym przywódcą.
Nie! To nie to!
Daj spokój.
– Aha! No dawaj.
– Masz bujną wyobraźnię.
Tak? To czemu za mną idziesz?
Bałaś się, że nie dostaniesz
buziaka na pożegnanie?
– Prędzej pocałowałabym Wookieego!
– Mogę to załatwić!
Przydałby ci się porządny pocałunek!
Nie zwalaj winy na mnie. Nie kazałem ci włączać
grzejnika. Ja tylko powiedziałem...
...że w pokoju księżniczki jest strasznie zimno.
Ale tam miało być zimno! Naprawdę nie wiem,
jak my teraz wysuszymy jej ubrania.
Odczep się!
Dlaczego teraz to rozmontowujesz?
Próbuje nas stąd wyrwać...
– ...a ty wyciągasz oba...
– Przepraszam, sir.
– Poskładaj to do kupy, natychmiast!
– Czy mogę zamienić z panem słówko?
– Czego chcesz?
– Chodzi o Księżniczkę Leię, sir. Stara się...
– ...ona skontaktować z panem przez radio.
– Wyłączyłem je. Nie chcę z nią gadać.
Księżniczka Leia martwi się o Pana Luke’a.
Wciąż nie wrócił.
Nie wie, gdzie on jest.
– Ja też nie wiem, gdzie on jest.
– Nikt nie wie, gdzie on jest.
– Jak to, nikt nie wie?
– No, widzi pan...
– Oficer dyżurny! Oficer dyżurny!
– Przepraszam, sir, czy mogę...
– Tak, sir?
– Czy wiesz, gdzie jest komandor Skywalker?
Nie widziałem go. Możliwe, że wszedł
południowym wejściem.
Możliwe? A może pójdziesz sprawdzić?
Robi się ciemno na zewnątrz.
Tak jest, sir.
Przepraszam, sir.
Czy mogę zapytać, co się dzieje?
Czemu nie?
Niemożliwy człowiek. Chodź, R2,
poszukajmy Księżniczki Leii.
Między nami, myślę że Pan Luke jest
w poważnym niebezpieczeństwie.
Sir, komandor Skywalker
nie wszedł południowym wejściem.
– Może zapomniał się zameldować.
– Nie sądzę. Ścigacze są gotowe?
Jeszcze nie. Mamy problemy z
przystosowaniem ich do zimna.
– No to musimy wyjść na tauntaunach.
– Sir, temperatura spada zbyt szybko!
Właśnie, a mój przyjaciel jest na zewnątrz.
Twój tauntaun zamarznie,
zanim dotrzesz do pierwszego punktu.
No to zobaczymy się w piekle!
Musisz wracać, R2.
Naprawdę nie możemy zrobić nic więcej.
A moje stawy zamarzają.
Nie mów tak!
Oczywiście, że jeszcze zobaczymy Pana Luke’a.
I będzie cały i zdrowy.
Zobaczysz.
Głupi, mały gruchot.
Będzie cały i zdrowy.
Sir, wszystkie patrole są w środku.
Wciąż brak...
Wciąż brak kontaktu ze Skywalkerem i Solo.
Pani Leio, R2 mówi, że nie jest
w stanie odebrać żadnych sygnałów...
...chociaż przyznaje, że jego zasięg jest
o wiele za słaby, by porzucić całą nadzieję.
Wasza Wysokość, dziś nie możemy już nic
zrobić. Musimy zamknąć wrota.
– Zamknąć wrota.
– Tak jest, sir.
R2 mówi, że ich szanse na przeżycie
są równe 725 do 1.
Właściwie to R2 jest znany z popełniania
błędów...
...od czasu do czasu.
Ojej, ojej.
Nie martw się o Pana Luke’a.
Jestem pewien, że nic mu nie będzie.
Wiesz, on jest całkiem sprytny,
jak na człowieka.
Luke.
Ben?
– Polecisz do systemu Dagobah.
– Do systemu Dagobah?
Tam będziesz pobierał nauki od Yody...
...mistrza Jedi, który uczył mnie.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Nie rób tego, Luke.
Daj spokój, daj mi jakiś znak.
– Mam mało czasu.
– Ben... Ben...
Trzymaj się, młody.
System Dagobah.
– Może i śmierdzi, młody...
– Yoda.
...ale ogrzeje cię, dopóki nie
zbuduję schronienia.
A ja myślałem, że one cuchną na zewnątrz!
Baza Echo, mam coś.
Niewiele, ale to może być forma życia.
Komandorze Skywalker, czy mnie słyszysz?
Tu Łobuz 2.
Kapitanie Solo, czy mnie słyszysz?
Komandorze Skywalker, czy mnie słyszysz?
Tu Łobuz 2.
Dzień dobry! Miło, że wpadliście.
Baza Echo, tu Łobuz 2. Znalazłem ich.
Powtarzam, znalazłem ich.
Panie Luke, tak dobrze znów
widzieć pana w pełni sprawnego.
R2 także okazuje swoją ulgę.
Jak się czujesz, młody?
Dla mnie nie wyglądasz aż tak źle.
Właściwie to wyglądasz, jakbyś
mógł urwać uszy gundarkowi.
– Dzięki tobie.
– Teraz jesteś moim podwójnym dłużnikiem, junior.
No, Wasza Kultowość, chyba dałaś radę
zatrzymać mnie tu jeszcze na chwilę.
Nie miałam z tym nic wspólnego. Generał
Rieekan uważa, że opuszczanie układu...
...przez jakiekolwiek statki jest niebezpieczne,
dopóki nie aktywujemy osłony.
To niezła wymówka. Myślę, że po prostu
nie możesz znieść...
...rozstania z tak przystojnym
facetem jak ja.
Nie wiem, skąd bierzesz te swoje
złudzenia, laserowy móżdżku.
Śmiej się, kupo kłaków...
...nie widziałeś nas w
południowym przejściu.
– Wyraziła swoje prawdziwe uczucia do mnie.
– Moje...
Ty zarozumiały, nierozgarnięty...
...niechlujny wieśniaku!
Kto tu jest niechlujny?
Musiałem trafić w czuły punkt, skoro tak
się wzdrygnęła, co nie, młody?
Chyba nie wiesz jeszcze wszystkiego
o kobietach.
Personel dowódczy,
zgłosić się do kwatery głównej.
– Tylko spokojnie.
– Proszę nam wybaczyć.
Księżniczko, mamy gościa.
Odebraliśmy jakiś sygnał na zewnątrz
Obszaru 12, przesuwa się na wschód.
– To metal.
– Więc to nie może być żaden z tych stworów.
– Może to ścigacz, jeden z naszych.
– Nie... czekajcie.
Mam tu bardzo słabą transmisję.
Sir, jestem biegły w sześciu milionach
form komunikacji.
Ten sygnał nie jest używany przez Sojusz.
To może być kod Imperium.
Cokolwiek to jest, nie jest przyjazne.
Chodź, Chewie, sprawdźmy to.
Wyślij Łobuzów 10 i 11 do stacji 38.
– Obawiam się, że wiele z niego nie zostało.
– Co to było?
Jakiś droid. Nie walnąłem go aż tak
mocno, musiał ulec samozniszczeniu.
– Sonda imperialna.
– Można założyć, że Imperium wie, że tu jesteśmy.
Lepiej rozpocznijmy ewakuację.
– Admirale.
– Tak, kapitanie?
Chyba coś mamy, sir.
To tylko fragment raportu...
...sondy z systemu Hoth, ale to
najlepszy trop, jaki mamy.
Tysiące naszych sond przeczesują galaktykę.
Chcę dowodów, nie tropów.
– Zdjęcia wskazują na formy życia.
– To może być cokolwiek.
– Gdybyśmy sprawdzali każdą wskazówkę...
– Ale sir, system Hoth...
– ...powinien być niezamieszkany.
– Znaleźliście coś?
Tak, panie.
To jest to.
Tam są rebelianci.
Mój panie, jest tak wiele
niezbadanych osad.
– To mogą być przemytnicy, to mogą być...
– To jest ten system.
I jestem pewien, że Skywalker jest z nimi.
Obrać kurs na system Hoth.
– Generale Veers, przygotuj swoich ludzi.
– Admirale.
Grupy 7 i 10 zostaną, by pilotować
ścigacze.
Każdy transport ma pozwolenie na
start zaraz po załadowaniu.
Tak jest, sir.
No dobra! Skończyłem.
Spróbuj.
Wyłącz to!
Wyłącz to! Wyłączaj!
Wyłączaj!
Sir, ewakuacja naszych T-47 zajmie trochę czasu.
No cóż, zapomnijmy o ciężkim sprzęcie.
Jest mnóstwo czasu na załadowanie...
...mniejszych modułów na transportowce.
– Proszę uważać na siebie, sir.
– Dzięki.
Chewie, uważaj na siebie, dobra?
Dobra, dobra!
Cześć, młody.
To nie stało się bez powodu.
Sprawdź na drugim końcu.
Czekaj chwilę.
– Wszystko w porządku?
– Tak.
Bądź ostrożny.
Ty też.
Generale, flota Gwiezdnych Niszczycieli wychodzi z
nadprzestrzeni w sektorze czwartym.
Przekierować całą moc do tarczy ochronnej.
Musimy ich powstrzymywać, aż
wszystkie transporty odlecą.
Przygotować się do ataku naziemnego.
– O co chodzi, generale?
– Mój panie, flota wyszła z nadświetlnej.
Skaner wykrył pole energii ochraniające
obszar na szóstej planecie...
...systemu Hoth. Pole jest w stanie
wytrzymać każde bombardowanie.
Rebelianci wiedzą o naszej obecności.
Admirał Ozzel wyszedł z nadświetlnej
zbyt blisko systemu.
– Uważał, że mądrze zaatakować z zaskoczenia.
– Jest tak samo niezdarny, jak i głupi.
– Przygotuj swoich żołnierzy do ataku naziemnego.
– Tak, mój panie.
Lordzie Vader. Flota wyszła z nadświetlnej
i przygotowujemy się do...
Zawiodłeś mnie po raz ostatni, admirale.
– Kapitanie Piett.
– Tak, mój panie?
Przygotuj nasze wojska do lądowania
poza ich polem energii...
...i rozstaw flotę tak, by nic
nie uciekło z systemu.
– Teraz ty dowodzisz, admirale Piett.
– Dziękuję, Lordzie Vader.
Wszystkie transporty wojsk zbiorą się
przy północnym wejściu.
Ciężkie transportowce będą odlatywać
zaraz po załadowaniu.
Tylko dwa myśliwce eskorty na statek.
Tarcza ochronna może być opuszczona
tylko na chwilę...
...więc musicie trzymać się bardzo
blisko swoich transportów.
Dwa myśliwce przeciwko Gwiezdnemu
Niszczycielowi?
Działo jonowe wystrzeli kilka razy...
...by się upewnić, że żaden statek wroga
nie stanie wam na drodze.
Kiedy miniecie pole energii, kontynuujcie
bezpośrednio do punktu spotkania.
– Zrozumiano?
– Tak.
– Powodzenia.
– Dobra. Wszyscy na stanowiska. Lecimy!
Ich głównym celem będą generatory prądu.
Przygotować się do otwarcia tarczy.
– Sir, statki rebeliantów wchodzą w nasz sektor.
– Dobrze. Nasza pierwsza zdobycz.
Obsługa działa jonowego, przygotować się.
Ognia.
Pierwszy transport odleciał.
– Dobrze się czujesz, sir?
– Jak nowo narodzony, Dak. A ty?
Jakbym mógł sam walczyć
z całym Imperium.
Wiem, co masz na myśli.
Stacja Echo 3T8. Dostrzegliśmy imperialne
maszyny kroczące.
Imperialne maszyny kroczące
na północnym grzbiecie.
Stacja Echo 57.
Jesteśmy w drodze.
Dobra, chłopcy, teraz uważajcie.
– Luke, nie mam wektora podejścia. Nie jestem gotowy.
– Spokojnie, Dak.
Formacja ataku Delta.
Wchodźcie.
Dobra.
Wchodzę.
Hobbie, jesteś ze mną?
Ten pancerz jest za mocny dla miotaczy.
Grupa Łobuzów,
użyjcie harpunów i lin holowniczych.
Celujcie w nogi. To może być nasza jedyna
szansa na ich zatrzymanie.
Dobra.
Przygotuj się, Dak.
Luke, mamy usterkę w kontroli ognia.
Muszę przełączyć na zapasową.
Trzymaj się. Trzymaj się, Dak.
Przygotuj się do wystrzelenia tej liny.
Dak? Dak!
Tak, Lordzie Vader. Jestem przy głównych
generatorach prądu.
Tarcza za chwilę zostanie wyłączona.
Możecie rozpocząć lądowanie.
– Łobuz 3.
– Odbiór, liderze Łobuzów.
Wedge, straciłem strzelca. Musisz
wykonać ten strzał. Będę cię osłaniał.
Ustaw swój harpun.
Leć za mną na następnym przelocie.
Zmieniam kurs, liderze Łobuzów.
Spokojnie, Łobuzie 2.
Włączyć harpun.
Dobrzy strzał, Janson.
– Jeszcze jedno kółko.
– Zmieniam kurs, Wedge.
Koniec liny.
Odpuść!
Odczep linę.
Lina odczepiona.
Dawaj.
– Ha! Mamy go!
– Widzę, Wedge. Dobra robota.
Nie sądzę, żebyśmy byli w stanie
ochraniać dwa transporty naraz.
To ryzykowne, ale nie utrzymamy się dłużej.
Nie mamy wyboru.
– Wysłać patrol.
– Ewakuować pozostały personel naziemny.
Nie, nie! Nie.
Ten idzie tutaj.
Tamten idzie tam, jasne?
R2, uważaj na Pana Luke’a, dobrze?
I uważaj też na siebie.
Ojej. Ojej.
Wszystkie oddziały mają być wysadzone na ziemi.
Przygotować się do ostrzału głównego generatora.
– Łobuz 2, wszystko w porządku?
– Tak. Jestem z tobą, liderze.
Ustawimy harpun.
Będę cię osłaniał.
– Wchodzę.
– Uwaga na ogień krzyżowy, chłopcy.
Ustaw na pozycję 3. Spokojnie.
Trzymajcie się nisko i uważajcie.
Hobbie!
Trafili mnie!
– W porządku?
– Dlaczego wciąż tu jesteś?
– Słyszałem, że centrum dowodzenia oberwało.
– Masz pozwolenie na start.
Nie martw się, pójdę sobie. Ale najpierw
wsadzę cię na twój statek.
Wasza wysokość, musimy lecieć ostatnim
transportem. To nasza jedyna nadzieja.
Wyślij wszystkie oddziały z sektora 12 na południowe
zbocze, żeby broniły myśliwców.
Żołnierze Imperium weszli do bazy.
Żołnierze Imperium...
– Chodź. To koniec.
– Daj sygnał do ewakuacji.
– I idź do swojego transportu!
– Och! Zaczekajcie na mnie!
Rozpocząć odwrót!
Wycofać się! Wycofać się!
– Odległość do generatorów prądu?
– 17.28.
Cel.
Maksymalna siła ognia.
Transport, tu Solo.
Lepiej startujcie. Nie mogę się do was dostać.
Zabiorę ją na Sokoła.
Gdzie wy idziecie?
Wracajcie!
Czekajcie! Czekajcie na mnie!
Czekajcie! Stop!
– Jakie to typowe!
– Chodź.
Pośpiesz się, złotko. Przy takim tempie
zostaniesz stałym lokatorem.
Czekaj! Czekaj!
– I jak?
– Pomogłoby, gdybym wyszła na zewnątrz i popchnęła?
– Kapitanie Solo! Kapitanie Solo!
– Może.
Sir, mogę zasugerować, żebyś...
To może zaczekać.
To wiadro śrubek w życiu nie przedrze się
przez tamtą blokadę.
To maleństwo ma w sobie jeszcze kilka
niespodzianek, kochanie.
No chodź! Chodź! Zamień się.
Obyśmy się nie wypalili.
– Widzisz?
– Pewnego dnia nie będziesz miał racji...
...i mam nadzieję, że będę mogła to zobaczyć.
Odpalaj!
R2!
Przygotuj ją do startu.
Powodzenia, Luke.
Do zobaczenia w punkcie spotkań.
Nie martw się, R2.
Idziemy. Idziemy.
Wszystko w porządku, R2.
Ja tylko ustawiłem nowy kurs.
Nie przegrupujemy się z resztą.
Lecimy do systemu Dagobah.
Tak, R2.
W porządku. Chciałbym potrzymać go
na ręcznym sterowaniu przez chwilę.
– Tak, widziałem je, widziałem.
– Co widziałeś?
Gwiezdne Niszczyciele,
dwa lecą prosto na nas.
– Sir! Sir! Czy mogę zasugerować...
– Ucisz go, albo wyłącz!
Sprawdź osłonę.
Świetnie. No, ale wciąż możemy
ich wymanewrować.
Wykonać unik!
– Przygotuj się do skoku w nadświetlną.
– Ale sir!
– Zbliżają się.
– Tak? Patrz na to.
Patrz na co?
– Chyba mamy kłopoty.
– Jeśli mogę coś powiedzieć, sir, zauważyłem wcześniej...
...że motywator hipernapędu został uszkodzony.
Nie możemy skoczyć w nadświetlną.
Mamy kłopoty.
Poziome dopalacze!
Amortyzatory napływowe.
Au! To nie to.
Przynieś mi hydroklucz!
Nie wiem, jak my wyjdziemy z tego cało.
Au! Chewie!
To nie był laser.
Coś w nas uderzyło.
Han, chodź tu!
Chodź, Chewie!
– Asteroidy.
– O nie.
– Chewie, ustaw 2-7-1.
– Co robisz?
– Chyba nie wlatujesz w pole asteroid?
– Musieliby być szaleni, by za nami lecieć, prawda?
– Nie musisz tego robić, by mi zaimponować.
– Sir, prawdopodobieństwo udanego przelotu przez...
– ...pole asteroid jest równe około 3720 do 1.
– Nigdy mi nie mów, jakie są szanse!
Patrz! Och!
Mówiłaś, że chciałabyś być w pobliżu, kiedy
popełnię błąd. To może być to, kochanie.
Cofam to. Jeśli zostaniemy tu dłużej,
zostaniemy starci na proch.
– Nie będę się z tym sprzeczał.
– Na proch?
– Podlecę bliżej do jednego z tych dużych.
– Bliżej?!
Bliżej?!
– Och, to jest samobójstwo!
– Tam. To wygląda nieźle.
– Co wygląda nieźle?
– Tak, to się nada.
Przepraszam panią,
ale gdzie my lecimy?
– Mam nadzieję, że wiesz, co robisz.
– Ta, ja też.
Tak, to jest to. Dagobah.
Nie, nie zmienię zdania.
Nie widzę żadnych miast, ani technologii.
Ale za to mnóstwo sygnatur form życia.
Coś tam żyje.
Tak. Jestem pewien, że jest
bezpiecznie dla droidów.
Wiem! Wiem!
Wszystkie wskaźniki padły. Nic nie widzę.
Trzymaj się. Zacznę cykl lądowania.
Nie, R2, zostań tu. Ja się rozejrzę.
R2? R2!
Gdzie jesteś?
R2!
Bądź bardziej ostrożny.
R2, tamtędy.
R2!
O nie.
Wszystko w porządku?
Chodź.
Masz szczęście, że nie
smakujesz zbyt dobrze.
Nic się nie zepsuło?
Jeśli mówisz, że przylot tutaj był złym pomysłem,
to zaczynam się z tobą zgadzać.
R2, co my tu robimy?
To jak... Coś ze snu, albo...
Nie wiem.
Może zaczynam wariować.
– Tak, admirale?
– Panie, nasze statki znalazły...
...Sokoła Millennium, ale wszedł w pole
asteroid i nie możemy ryzykować...
Asteroidy mnie nie interesują, admirale.
Chcę mieć ten statek, żadnych wymówek.
Tak, panie.
Wyłączę wszystko, oprócz
zasilania awaryjnego.
Sir, prawie boję się zapytać, ale...
Czy to dotyczy także mnie?
Nie. Chcę, żebyś porozmawiał z Sokołem.
Dowiedz się, co jest nie tak z hipernapędem.
Sir, jest całkiem możliwe, że ta
asteroida nie jest do końca stabilna.
Nie do końca stabilna? Cieszę się, że tu jesteś
i możesz nam mówić o takich rzeczach.
Chewie, zabierz profesora na tył
i podłącz go do hipernapędu.
Czasami po prostu nie rozumiem
ludzkiego zachowania.
Ja tylko staram się jak najlepiej
wykonywać swoją pracę w...
Puść mnie.
– Puść mnie, proszę.
– Nie ekscytuj się tak.
Kapitanie, bycie trzymanym przez ciebie
nie wystarczy, by mnie podekscytować.
Przepraszam, skarbie. Nie mam
czasu na nic więcej.
To jak? Gotowy do ładowania?
Dobra.
Zobaczmy. Podłącz to do tego.
Zrobione.
Teraz muszę tylko znaleźć tego Yodę...
Jeśli on w ogóle istnieje.
To naprawdę dziwne miejsce
zamieszkania dla mistrza Jedi.
Ciarki mnie przechodzą przez to miejsce.
Mimo to...
...jest coś znajomego w tym miejscu.
Nie wiem.
Czuję się, jakby...
– Czujesz się, jakby co?
– Jakby ktoś nas obserwował!
Broń swą odłóż!
Nie chcę cię skrzywdzić.
Zastanawiam się...
Dlaczego tu jesteś?
– Szukam kogoś.
– Szukasz?
Kogoś znalazłeś, powiedziałbym.
Jasne.
Pomóc ci mogę.
Tak.
Nie wydaje mi się.
Szukam wielkiego wojownika.
Wielkiego wojownika.
Wojny nie czynią nikogo wielkim.
Odłóż to, my teraz...
Hej! To mój obiad!
Jak ty tak urosłeś, jedząc takie jedzenie?
Posłuchaj, nie chcieliśmy lądować w tym bajorze,
i gdybyśmy mogli wyciągnąć nasz statek, zrobilibyśmy to.
– Ale nie możemy, więc dlaczego byś nie...
– Ach, statku wyciągnąć nie możecie.
Hej, wyłaź stamtąd!
– Nie!
– Hej, mogłeś to popsuć.
Nie rób tak.
Robisz bałagan.
– Hej, daj mi to!
– Moje, albo nie pomogę ci.
Nie chcę twojej pomocy.
Chcę moją lampę z powrotem.
Będę jej potrzebował, żeby wydostać
się z tego wstrętnego bagna.
Bagna? Wstrętnego?
Mój dom to jest!
R2, niech ma.
– Moje! Moje! Moje! Moje!
– R2!
A teraz, czy mógłbyś sobie pójść, mały?
Mamy mnóstwo pracy.
Nie! Nie, nie! Zostanę i pomogę ci...
przyjaciela twojego znaleźć.
Nie szukam przyjaciela.
Szukam mistrza Jedi.
Mistrza Jedi. Yoda.
– Szukasz Yody.
– Znasz go?
Do niego cię zabiorę.
Tak, tak, ale teraz musimy jeść. Chodź.
Dobrze jedzenie.
Chodź.
No chodź, chodź.
R2... Zostań i pilnuj obozu.
Gdzie jest R2, kiedy go potrzebuję?
Sir, nie wiem, gdzie pański statek
nauczył się komunikować...
...ale ma bardzo osobliwy dialekt.
Uważam, sir, że złącze mocy...
...na ujemnej osi zostało spolaryzowane.
Obawiam się, że będzie musiał je pan wymienić.
Oczywiście, że będę musiał je wymienić.
Trzymaj... Chewie?
Lepiej wymieńmy złącze osi ujemnej.
Hej, Wasza Kultowość, ja tylko staram się pomóc.
– Mógłbyś przestać mnie tak nazywać?
– Jasne, Leia.
– Czasami tak wszystko utrudniasz.
– Tak. To prawda.
Ale mogłabyś być trochę milsza.
Przyznaj się.
Czasami myślisz, że jestem w porządku.
Sporadycznie... Może...
...kiedy nie zachowujesz się jak łobuz.
Łobuz? Łobuz?
Podoba mi się, jak to brzmi.
– Przestań to robić.
– Przestań co robić?
To.
Moje ręce są brudne.
Moje ręce też są brudne.
Czego się boisz?
– Boisz?
– Cała się trzęsiesz.
Nie trzęsę się.
Lubisz mnie, bo jestem łobuzem.
W twoim życiu jest za mało łobuzów.
– Tak się składa, że lubię miłych facetów.
– Ja jestem miłym facetem.
Nie, nie jesteś. Jesteś...
Sir, sir! Wyizolowałem złącze
wstecznego przepływu mocy!
Dziękuję.
Bardzo ci dziękuję.
Oh, naprawdę nie ma za co, sir.
I właśnie wtedy, Lordzie Vader, po raz ostatni
widzieliśmy ich na naszych radarach.
Wziąwszy pod uwagę uszkodzenia, których my
doznaliśmy, musieli zostać zniszczeni.
Nie, kapitanie.
Oni żyją.
Chcę, by każdy dostępny statek przeszukiwał
to pole asteroid, aż zostaną znalezieni.
Lordzie Vader.
– Tak, admirale. O co chodzi?
– Imperator rozkazuje ci...
...skontaktować się z nim.
Wyprowadźcie statek z pola asteroid,
żebyśmy mogli wysłać czysty przekaz.
Tak, mój panie.
Jaka jest twoja wola, mój mistrzu?
Pojawiły się wielkie zaburzenia w Mocy.
– Wyczułem je.
– Mamy nowego wroga...
...Luke’a Skywalkera.
– Tak, mój mistrzu.
– On może nas zniszczyć.
Jest tylko chłopcem. Obi-Wan
już mu nie pomoże.
Moc jest z nim silna.
Syn Skywalkera...
...nie może zostać Jedi.
Przeciągnięty na naszą stronę,
stałby się potężnym sprzymierzeńcem.
Tak. Tak.
Byłby ogromnym atutem.
Czy to jest wykonalne?
Przyłączy się do nas, lub zginie, mistrzu.
Jestem pewien, że to pyszne. Po prostu nie rozumiem,
dlaczego nie możemy zobaczyć się z Yodą już teraz.
Cierpliwości! Dla Jedi
teraz też jest czas jedzenia.
Jedz, jedz.
Gorące!
Dobrze jedzenie! Dobre.
Jak daleko stąd jest Yoda?
Czy dojście tam zajmie dużo czasu?
Niedaleko. Yoda niedaleko. Cierpliwości.
Niedługo będziesz z nim.
Liść korzenny.
Ja gotuję.
Dlaczego chcesz zostać Jedi?
– Chyba głównie ze względu na mojego ojca.
– Ach, ojca. Potężnym Jedi był on.
– Potężnym Jedi.
– Och, daj spokój.
Skąd mógłbyś znać mojego ojca?
Nawet nie wiesz, kim ja jestem.
Nie wiem nawet, co ja tu robię.
Tracimy tu czas!
Nie mogę go uczyć.
Chłopak nie ma cierpliwości.
Nauczy się cierpliwości.
Dużo gniewu w nim...
Jak w jego ojcu.
Czy ja byłem inny,
kiedy mnie uczyłeś?
Nie. Nie jest gotowy.
Yoda.
Jestem gotowy. Ja... Ben...
Mogę być Jedi.
– Ben, powiedz mu że jestem goto...
– Gotowy, tak?
A co wiesz ty o byciu gotowym?
Od 800 lat Jedi szkolę.
Własnego osądu trzymał
się będę, kto ma być szkolony.
Jedi musi być najgłębiej
zaangażowany.
To najpoważniejsza decyzja.
Tego tutaj od dawna obserwowałem.
Całe swoje życie patrzył...
...w przyszłość, na horyzont.
Nigdy umysł jego tam nie był,
gdzie on był...
I przy tym, co robił.
Przygoda.
Emocje.
Jedi nie pożąda tych rzeczy.
Jesteś lekkomyślny!
Tak jak i ja byłem, jeśli pamiętasz.
Jest za stary. Tak, za stary na
rozpoczęcie treningu.
Ale nauczyłem się już tak wiele.
– Czy skończy to, co zacznie?
– Nie zawiodę cię.
Nie boję się.
Będziesz.
– Sir, jeśli mogę zaryzykować opinię...
– Niezbyt mnie interesuje twoja opinia, 3PO.
Coś tam jest.
– Gdzie?
– Na zewnątrz, w jaskini.
Oto jest. Słuchajcie. Słuchajcie!
– Idę tam.
– Oszalałeś?
Dopiero poskładałem ten szmelc do kupy.
Nie pozwolę go rozwalić.
No to idę z tobą.
Myślę, że lepiej będzie, jeśli ja
zostanę i popilnuję statku.
O nie.
To podłoże jest jakieś dziwne.
Nie wygląda na skałę.
– Strasznie tu wilgotno.
– No nie wiem.
– Mam złe przeczucia.
– Taa.
Uważaj!
W porządku.
Tak, jak myślałem... mynock.
Chewie, sprawdź resztę statku i upewnij się,
że więcej ich tam nie ma...
– ...przegryzających kable.
– Mynocki?
Idź do środka. Jeśli jest ich więcej,
to się nimi zajmiemy.
Uciekaj, uciekaj, bestio!
Sio! Sio!
Czekaj...
– Uciekajmy stąd!
– Imperium wciąż tam jest!
– Nie sądzę, by było mądrze...
– Nie ma czasu na dyskusję w komitecie!
Nie jestem komitetem!
Nie możesz skoczyć w nadświetlną
w polu asteroid.
Siadaj, skarbie!
Startujemy!
– Patrz!
– Widzę. Widzę.
– Jesteśmy zgubieni!
– Jaskinia się zapada.
– To nie jest jaskinia.
– Co?
Biegnij!
Tak! Siła Jedi płynie z Mocy.
Ale strzeż się ciemnej strony.
Gniew, strach, agresja.
Ciemną stroną Mocy są one.
Łatwo płyną, szybko dołączają
do ciebie w trakcie walki.
Jeśli raz zaczniesz iść ciemną ścieżką,
na zawsze ona zdominuje twoje przeznaczenie.
Pochłonie cię, jak
pochłonęła ucznia Obi-Wana.
Vadera.
– Czy ciemna strona jest silniejsza?
– Nie, nie.
Nie. Szybsza, łatwiejsza, bardziej kusząca.
Ale jak mam rozróżnić jasną i ciemną stronę?
Rozróżnisz, kiedy będziesz spokojny...
...pokojowy...
...pasywny.
Jedi używa Mocy...
...dla wiedzy i obrony...
Nigdy do ataku.
– Ale powiedz mi, dlaczego nie mogę...
– Nie, nie. Nie ma dlaczego.
Niczego więcej dzisiaj cię nie nauczę.
Oczyść umysł z pytań.
Coś tu jest nie tak.
Czuję zimno...
Śmierć.
W tamtym miejscu silna jest
ciemna strona Mocy.
To domena zła.
Wejść tam musisz.
Co tam jest?
Tylko to, co weźmiesz ze sobą.
Twoja broń...
Nie będziesz jej potrzebował.
Łowcy nagród. Nie potrzebujemy tych szumowin.
– Tak, sir.
– Ci buntownicy nam nie uciekną.
Sir, mamy priorytetowy sygnał
z niszczyciela Avenger.
Dla tego, kto znajdzie Sokoła Millennium,
jest przeznaczona znaczna nagroda.
Możecie używać dowolnych metod...
...ale chcę ich żywych.
Żadnych dezintegracji.
– Jak sobie życzysz.
– Lordzie Vader.
Mój panie, mamy ich.
Och, jak dobrze, że wychodzimy
z tego pola asteroid.
Wynośmy się stąd.
Gotowi na nadświetlną?
Raz...
...dwa...
...trzy!
To nie fair.
Obwody przepływowe nie działają.
To nie moja wina!
– Nie ma nadświetlnej?
– To nie moja wina.
Sir, właśnie straciliśmy
główną tylną osłonę.
Jeszcze jedno bezpośrednie trafienie w
tył statku, i jest po nas.
Obróć go.
Powiedziałem obróć go! Przekieruję
całą moc na przednią osłonę.
– Chcesz ich zaatakować?!
– Sir, szanse przetrwania bezpośredniego ataku na...
– ...Imperialny Gwiezdny Niszczyciel...
– Zamknij się!
Przesuwają się na pozycję do ataku.
Podnieść osłony.
Śledzić ich. Mogą zawrócić
na następny przelot.
Kapitanie Needa, statku już nie ma
na naszych radarach.
Nie mogli zniknąć. Żaden tak mały
statek nie ma systemu maskowania.
Cóż, nie ma po nich śladu, sir.
Kapitanie, Lord Vader żąda
informacji o stanie pościgu.
Przygotować prom.
Przyjmę pełną odpowiedzialność za ich
zgubienie i przeproszę Lorda Vadera.
– Tymczasem wy kontynuujcie skanowanie tego obszaru.
– Tak, kapitanie Needa.
Użyj Mocy. Tak...
Teraz, kamień...
Poczuj go.
Skoncentruj się!
O nie. Już nigdy go nie wyciągniemy.
Taki pewien jesteś.
Z tobą zawsze niewykonalne.
– Nie słuchasz tego, co ja mówię?
– Mistrzu, przenoszenie kamieni to jedno.
– To jest coś zupełnie innego.
– Nie! Nie innego!
W twoim umyśle tylko innego.
Musisz oduczyć się tego, co się nauczyłeś.
– No dobra. Spróbuję.
– Nie! Nie próbuj.
Zrób. Albo nie rób.
Nie ma próbowania.
Nie mogę.
Jest za duży.
Wielkość znaczenia nie ma.
Spójrz na mnie.
Osądzasz po wielkości mnie, tak?
A nie powinieneś...
...bo sprzymierzeńcem moim jest Moc.
A to potężny sprzymierzeniec.
Życie ją tworzy, sprawia że rośnie.
Jej energia otacza nas i spaja nas.
Świetlistymi istotami jesteśmy,
nie tą prymitywną materią.
Musisz poczuć Moc wokół siebie...
Tutaj, pomiędzy tobą a mną...
...drzewem, skałą, wszędzie!
Tak...
...nawet pomiędzy ziemią, a statkiem.
Żądasz niemożliwego.
Nie mogę...
Nie mogę w to uwierzyć.
Właśnie dlatego ci się nie udaje.
Przeprosiny przyjęte, kapitanie Needa.
Lordzie Vader, nasze statki zakończyły
skanowanie obszaru i nic nie znalazły.
Jeśli Sokół Millennium wszedł w nadświetlną,
to teraz jest po drugiej stronie galaktyki.
Zawiadomić wszystkich dowódców.
Obliczyć każdy możliwy cel...
...na podstawie ich ostatniej znanej pozycji.
– Tak, mój panie. Znajdziemy ich.
– Nie zawiedź mnie ponownie...
...admirale.
Zawiadomić wszystkich dowódców.
Rozmieścić flotę.
Kapitanie Solo, tym razem posunął się pan za daleko!
Nie, nie będę cicho, Chewbacca.
Dlaczego nikt mnie nie słucha?
Flota zaczyna się rozpraszać.
Idź do tyłu i stań przy ręcznej kontroli
pazura lądującego.
Naprawdę nie widzę, w jaki sposób
to ma nam pomóc.
Kapitulacja jest całkowicie akceptowalną
alternatywą w ekstremalnych przypadkach.
Imperium może być na tyle łaskawe, by...
– Dziękuję.
– Co zamierzasz teraz zrobić?
No, jeśli postąpią według standardowej procedury
Imperium, wyrzucą swoje śmieci...
...zanim skoczą w nadświetlną,
a wtedy my po prostu odlecimy.
Razem z resztą śmieci...
I co dalej?
Musimy gdzieś tutaj znaleźć bezpieczny port.
– Masz jakieś pomysły?
– A gdzie jesteśmy?
– System Anoat.
– System Anoat. Za wiele tutaj nie ma.
Nie. Czekaj.
To jest interesujące.
– Lando.
– System Lando?
Lando to nie system.
To człowiek. Lando Calrissian.
To karciarz, hazardzista, łobuz.
Spodobałby ci się.
– Dzięki.
– Bespin. To dość daleko, ale myślę, że damy radę.
– Kolonia górnicza?
– Tak, kopalnia gazu tibanna.
Lando wyłudził ją od kogoś.
Wiele razem przeszliśmy, Lando i ja.
– Możesz mu zaufać?
– Nie.
Ale nie kocha Imperium, tyle mogę
ci powiedzieć.
No to lecimy, Chewie.
Przygotuj się.
Odczepiaj.
Miewasz przebłyski.
Niewiele, ale masz je.
Skoncentruj się.
Poczuj przepływ Mocy.
Tak.
Dobrze.
Spokojnie. Tak.
Poprzez Moc, rzeczy zobaczysz.
Inne miejsca.
Przyszłość. Przeszłość.
Starych przyjaciół, którzy dawno odeszli.
Han?
Leia!
Kontrola, kontrola.
Musisz nauczyć się kontroli!
Widziałem... Widziałem miasto w chmurach.
Przyjaciół tam masz.
– Oni cierpieli.
– To przyszłość, co widziałeś.
Przyszłość?
Czy oni umrą?
Ciężko powiedzieć.
Zawsze w ruchu jest przyszłość.
Muszę do nich lecieć.
Zdecydować musisz, jak służyć im najlepiej.
Jeśli teraz odlecisz,
może pomożesz im, ale...
...zniszczysz wszystko, o co walczyli,
i za co cierpieli.
Nie, nie mam pozwolenia na lądowanie.
Staram się dotrzeć do Lando Calrissiana.
– Hej! Zaczekajcie chwilę! Pozwólcie mi wyjaśnić!
– Nie zbaczaj ze swojego kursu.
– Strasznie drażliwi, nie?
– Myślałam, że znasz tę osobę.
Cóż, to było dawno temu.
Pewnie o tym zapomniał.
Przyznano pozwolenie na lądowanie.
na platformie 327.
Dziękuję.
Nie ma się co martwić.
Mamy wspólną historię, Lando i ja.
Kto tu się martwi?
– Nikt nas nie przywitał.
– Nie podoba mi się to.
– A co by ci się podobało?
– No, pozwolili nam wylądować.
Nie martw się. Wszystko będzie dobrze.
Zaufaj mi.
Widzisz? Mój przyjaciel.
Oczy szeroko otwarte, hm?
Hej!
Ty oślizły, zdradliwy, beznadziejny oszuście.
Masz jaja, żeby przylatywać tu po tym,
co zrobiłeś.
Jak się masz, stary piracie?
Tak dobrze cię widzieć!
Wydaje się przyjaźnie nastawiony.
Tak.
Bardzo przyjaźnie.
– Co tu robisz?
– A, naprawy. Pomyślałem, że możesz pomóc.
– Co zrobiłeś mojemu statkowi?
– Twojemu statkowi?
Hej, wygrałem go uczciwie, pamiętaj.
A ty jak się masz, Chewbacca?
Wciąż trzymasz z tym frajerem?
Oho.
A co my tu mamy?
Witam, jestem Lando Calrissian.
Administrator tego obiektu.
– A kim pani jest?
– Leia.
Witaj, Leia.
Dobra dobra, stary pochlebco.
Witaj, sir. Jestem C-3PO, kontakty ludzie-roboty.
Do pańskich usług...
No tak, oczywiście!
– Co jest nie tak z Sokołem?
– Hipernapęd.
– Każę się tym zająć moim ludziom.
– Dobrze.
Wiesz, ten statek uratował mi życie parę razy.
To najszybsza kupa złomu w galaktyce.
Jak tam kopalnia gazu?
Wciąż się opłaca?
Cóż, nie tak bardzo, jak bym chciał. Jesteśmy
małą placówką, niezbyt samowystarczalną.
Mam problemy z każdym rodzajem zapasów
i siłą roboczą, mam też...
Co jest takie śmieszne?
Ty. Posłuchaj, co mówisz.
Brzmisz, jak biznesmen...
...odpowiedzialny przywódca.
Kto by pomyślał, co?
Wiesz, na twój widok powracają wspomnienia.
– Tak.
– Tak, jestem teraz odpowiedzialny.
To cena, jaką się płaci za sukces.
Och. Miło widzieć znajomą twarz.
Jak niegrzecznie!
To brzmi jak jednostka R2.
Ciekawe, czy...
Halo? Halo?
– Interesujące.
– Kim jesteś?
Och nie! Ja... Bardzo przepraszam.
Nie chciałem przeszkadzać.
Nie, proszę nie wstawać.
Luke, musisz dokończyć trening.
Nie mogę wyrzucić tej wizji z mojej głowy.
To moi przyjaciele. Muszę im pomóc.
– Nie możesz lecieć.
– Ale Han i Leia umrą, jeśli tego nie zrobię.
Nie wiesz tego.
Nawet Yoda nie zna ich losu.
Ale ja mogę im pomóc.
Czuję Moc.
Ale jej nie kontrolujesz.
To dla ciebie niebezpieczny okres...
...w którym będziesz kuszony
przez ciemną stronę Mocy.
Tak! Tak!
Obi-Wana słuchaj.
Jaskinia.
Pamiętaj o swojej porażce w jaskini.
Ale nauczyłem się tak dużo od tamtej pory.
Mistrzu Yoda, obiecuję, że wrócę...
...i dokończę, co zacząłem.
Masz moje słowo.
To ciebie i twoich zdolności
chce Imperator.
To dlatego twoi przyjaciele
muszą cierpieć.
To dlatego muszę lecieć.
Luke, nie chcę cię stracić na rzecz
Imperatora tak, jak straciłem Vadera.
Nie stracisz.
Powstrzymani muszą być oni.
Od tego wszystko zależy.
Tylko w pełni wyszkolony rycerz Jedi...
...z Mocą, jako sprzymierzeńcem, pokona
Vadera i jego Imperatora.
Jeśli teraz zakończysz swój trening... jeśli
wybierzesz szybką i łatwą ścieżkę, tak jak Vader...
– ...staniesz się agentem zła.
– Cierpliwości.
I poświęcić Hana i Leię?
Jeśli szanujesz to, o co walczą... tak.
Jeśli postanowisz stawić czoła Vaderowi,
będziesz zdany na siebie.
Nie mogę się wtrącać.
Rozumiem.
R2.
Odpal konwertery.
Luke!
Nie poddawaj się nienawiści.
Prowadzi ona na ciemną stronę.
Silny jest Vader. Pamiętaj, co się nauczyłeś.
Uratować cię to może.
Będę pamiętał. I wrócę.
Obiecuję.
Mówiłem ci.
Lekkomyślny jest.
Teraz...
sprawy się pogorszyły.
– Ten chłopak to nasza ostatnia nadzieja.
– Nie, jest jeszcze ktoś.
Statek jest już prawie naprawiony. Jeszcze
dwie, czy trzy rzeczy, i jesteśmy w świetnej formie.
Im szybciej, tym lepiej. Coś tu jest nie tak.
Nikt nie widział, ani nie słyszał o 3PO.
Nie mógł się zgubić, nie ma go zbyt długo.
Spokojnie. Porozmawiam z Lando
i zobaczę, co da się zrobić.
– Nie ufam Lando.
– Ja też mu nie ufam.
To mój przyjaciel.
Poza tym, niedługo odlecimy.
A wtedy ty też odlecisz, prawda?
Co się stało?
Gdzie?
Znalazłeś go na stercie złomu?
Co za bałagan.
Chewie, dasz radę go naprawić?
– Lando ma ludzi, którzy mogą go naprawić.
– Nie, dzięki.
– Przepraszam, czy w czymś przeszkadzam?
– Nie za bardzo.
Wyglądasz przepięknie.
Powinnaś zostać tu z nami, wśród chmur.
– Dziękuję.
– Przyłączysz się do mnie na małą przekąskę?
Oczywiście wszyscy są zaproszeni.
– Macie problem ze swoim droidem?
– Nie, nie ma problemu. Czemu pytasz?
Widzicie, jesteśmy małym przedsięwzięciem,
więc nie podpadamy pod...
...jurysdykcję Imperium.
– Czyli jesteście częścią Gildii Górniczej?
– Nie, właściwie to nie.
Nasza działalność jest na tyle mała,
by nie była zauważona.
Co jest korzystne dla wszystkich, bo
nasi klienci wolą unikać...
...przyciągania uwagi.
Nie boisz się, że kiedy Imperium dowie się
o tej małej placówce, to was... zamknie?
To zawsze było pewnym zagrożeniem, ale to
jest jak cień nad wszystkim, co tu zbudowaliśmy.
Ale stało się kilka rzeczy,
które zapewnią nam bezpieczeństwo.
Właśnie dobiłem targu, dzięki któremu Imperium
już zawsze będzie się trzymało z daleka.
Bylibyśmy zaszczyceni, gdybyście do nas dołączyli.
Nie miałem wyboru. Przylecieli
zaraz przed wami.
Przykro mi.
Mi też jest przykro.
Nie, 3PO jest z nimi.
Trzymaj się.
Już prawie jesteśmy.
Bardzo przepraszam.
Nie chciałem przeszkadzać.
Nie, proszę nie wstawać.
Nie!
Szturmowcy? Tutaj?
Jesteśmy w niebezpieczeństwie!
Muszę powiedzieć pozostałym.
O nie, zostałem postrzelony!
Lordzie Vader.
Będziesz mógł zabrać kapitana Solo do Jabby Hutta
po tym, kiedy dostanę Skywalkera.
Martwy na nic mi się nie przyda.
Nie będzie trwale uszkodzony.
Lordzie Vader, co z Leią i Wookieem?
Nie wolno im opuszczać tego miasta.
To nigdy nie było warunkiem naszej umowy,
dawanie Hana temu łowcy nagród też nie!
Czyżbyś uważał, że jesteś
traktowany niesprawiedliwie?
– Nie.
– To dobrze. Byłoby niefortunnie...
...gdybym musiał zostawić tu garnizon.
Ta umowa jest coraz gorsza.
Och, tak, bardzo dobrze.
Podoba mi się to.
Coś jest nie tak,
bo teraz nic nie widzę.
O wiele lepiej.
Czekaj! Czekaj! O nie!
Coś ty narobił?
Mam głowę tył na przód!
Ty zapchlony kudłaczu!
Tylko taka przerośnięta małpa jak ty
byłaby na tyle głupia...
Czuję się okropnie.
Dlaczego oni to robią?
Nawet nie zadawali pytań.
Lando.
– Wynoś się stąd, Lando.
– Zamknij się i słuchaj! Vader zgodził się...
– ...wydać Leię i Chewiego mnie.
– Tobie...
Będą musieli tu zostać, ale przynajmniej
będą bezpieczni.
– A co z Hanem?
– Vader daje go łowcy nagród.
– Vader chce nas martwych.
– W ogóle go nie obchodzicie.
On ściga kogoś, kto nazywa się Skywalker.
– Luke.
– Lord Vader zastawił na niego pułapkę.
– A my jesteśmy przynętą!
– Cóż, on już tu leci.
Świetnie... Nieźle nas załatwiłeś, co nie?
Mój przyjacielu.
Przestańcie!
Zrobiłem wszystko, co mogłem.
Przepraszam, że nie mogłem zrobić więcej,
ale mam własne problemy.
Tak.
Jesteś prawdziwym bohaterem.
Umiesz obchodzić się z ludźmi.
Ta instalacja jest prymitywna...
...ale powinna wystarczyć do zamrożenia Skywalkera
na czas jego podróży do Imperatora.
Lordzie Vader, zbliża się statek
klasy X-wing.
Dobrze. Obserwujcie Skywalkera
i pozwólcie mu wylądować.
Lordzie Vader, używamy tej instalacji
tylko do zamrażania gazu.
– Jeśli go tam wsadzisz, może go zabić.
– Nie chcę, by zdobycz Imperatora uległa uszkodzeniu.
Przetestujemy to...
na kapitanie Solo.
Gdybyś przyczepił mi nogi,
nie byłbym w tej idiotycznej pozycji.
Pamiętaj, Chewbacca, jesteś
za mnie odpowiedzialny...
...więc nie rób niczego głupiego.
Jak leci...
kolego?
Zamrożą cię w karbonicie.
Co, jeśli nie przeżyje?
Jest dla mnie dużo warty.
Jeśli umrze, Imperium zrekompensuje
ci twoje straty. Wsadzić go.
Stój, Chewie, stój, stój!
Tak, stój, proszę!
Nie jestem gotowy na śmierć!
Hej! Hej! Słuchaj mnie, Chewie.
Chewie, to mi nie pomoże.
Hej, zachowaj siły.
Będzie inna okazja.
Księżniczka... musisz się nią opiekować.
Słyszysz mnie? Hę?
Kocham cię.
Wiem.
Co się dzieje? Odwróć się!
Chewbacca, nic nie widzę.
Zamknęli go w karbonicie.
Powinien być całkiem dobrze chroniony,
jeśli oczywiście przeżył proces zamrażania.
Więc, Calrissian, przeżył?
Tak, żyje.
Jest w doskonałej hibernacji.
Jest twój, łowco nagród.
Przygotować komorę na Skywalkera.
Skywalker właśnie wylądował, panie.
Dobrze. Upewnij się, że znajdzie
drogę do tego miejsca.
Calrissian, zabierz księżniczkę
i Wookieego na mój statek.
Mówiłeś, że zostaną w mieście
pod moim nadzorem.
Zmieniam umowę. Módl się, żebym
nie zmienił jej jeszcze bardziej.
Luke! Luke, nie, to pułapka!
To pułapka!
Moc jest z tobą, młody Skywalkerze.
Ale nie jesteś jeszcze Jedi.
Dobra robota.
Zamknijcie ich w wieży ochrony.
Tylko po cichu. Ruszajcie.
– Co ty właściwie robisz?
– Wynosimy się stąd.
Wiedziałem to od początku.
To musiała być pomyłka.
Myślisz, że zaufamy ci po tym,
co zrobiłeś Hanowi?
Nie miałem wyboru.
Co ty robisz?
Zaufaj mu! Zaufaj mu!
My rozumiemy, prawda Chewie?
Nie miał wyboru.
– Ja tylko próbuję pomóc.
– Nie potrzebujemy twojej pomocy.
Co?
– To brzmi jak „Han”.
– Wciąż jest szansa na uratowanie Hana...
...na wschodniej...
...platformie.
Chewie.
Najmocniej przepraszam za to wszystko.
To tylko Wookiee.
Umieścić kapitana Solo w ładowni.
R2, R2, gdzieś ty był?
Czekaj. Odwróć się, ty kudłaty...
Szybko! Szybko! Próbujemy uratować
Hana z rąk łowcy nagród.
Ty przynajmniej jesteś w jednym kawałku.
Spójrz, co stało się ze mną.
O nie! Chewie, są za tobą!
Wiele się nauczyłeś, młodzieńcze.
Zobaczysz, że jestem pełen niespodzianek.
Twoje przeznaczenie jest ze mną, Skywalkerze.
Obi-Wan wiedział, że to prawda.
Nie.
Zbyt łatwo.
Może nie jesteś tak silny,
jak myślał Imperator.
Imponujące.
Bardzo imponujące.
Obi-Wan dobrze cię wyszkolił.
Kontrolujesz swój strach.
A teraz...
Uwolnij swój gniew.
Tylko twoja nienawiść może mnie zniszczyć.
– Kod bezpieczeństwa został zmieniony.
– R2, możesz powiedzieć komputerowi...
...żeby ominął systemy bezpieczeństwa.
R2, pospiesz się!
Uwaga. Tu Lando Calrissian.
Imperium przejęło kontrolę nad miastem.
Radzę wszystkim odlecieć, zanim
przybędą posiłki Imperium.
– Tędy.
– Nie obwiniaj mnie. Jestem tłumaczem.
Nie wymaga się ode mnie odróżniania gniazd
zasilania od terminali komputerowych.
Ach! Nie interesuje nas hipernapęd na
Sokole Millennium. Jest naprawiony!
Po prostu otwórz te drzwi, głupia baryło!
Nawet przez sekundę w ciebie nie wątpiłem!
Wspaniale!
Auć! Och! Auć, to boli!
Schyl się, ty bezmyślny... Au!
Leia!
Biegnij!
Myślałem, że ta włochata bestia
mnie wykończy.
Oczywiście, że miałem lepsze dni!
Jesteś pokonany.
Nie ma sensu się opierać.
Nie pozwól się zniszczyć,
tak jak Obi-Wan.
Nie ma ucieczki.
Nie zmuszaj mnie, bym cię zniszczył.
Luke... Nie zdajesz sobie jeszcze
sprawy ze swojego znaczenia.
Dopiero zacząłeś odkrywać swą potęgę.
Dołącz do mnie, a dokończę twój trening.
Naszymi połączonymi siłami...
...możemy zakończyć ten destruktywny konflikt...
...i przywrócić porządek w galaktyce.
Nigdy się do ciebie nie przyłączę!
Gdybyś tylko znał potęgę
ciemnej strony.
Obi-Wan nigdy ci nie powiedział,
co się stało z twoim ojcem.
Powiedział mi wystarczająco dużo.
– Powiedział, że go zabiłeś.
– Nie.
Ja jestem twoim ojcem.
Nie... nie...
To nieprawda.
To niemożliwe!
Zajrzyj do swoich uczuć.
Wiesz, że to prawda.
Nie!
Luke. Możesz zniszczyć Imperatora.
On to przewidział.
To twoje przeznaczenie.
Dołącz do mnie, a będziemy
mogli władać galaktyką...
...ojciec i syn.
Chodź ze mną.
To jedyna możliwość.
Ben.
Ben, proszę.
Leia.
Usłysz mnie.
Luke.
– Musimy zawrócić.
– Co?
– Wiem, gdzie jest Luke.
– A co z tamtymi myśliwcami?
– Chewie, po prostu to zrób.
– Ale co z Vaderem?
Dobra, dobra, dobra!
Przygotować mój prom.
Patrz, tam ktoś jest.
To Luke.
Chewie, zwolnij.
Zwolnij, to wlecimy pod niego.
Lando, otwórz górny właz.
Dobra. Spokojnie, Chewie.
– Lando?
– Dobra, lećmy.
Och, Leia.
Dobra, Chewie, uciekajmy.
Zaraz wrócę.
Gwiezdny Niszczyciel.
Dobra, Chewie.
Przygotuj się na nadświetlną.
Jeśli twoi ludzie naprawili hipernapęd... Wszystkie
współrzędne ustawione. Teraz, albo nigdy.
Odpalaj!
Powiedzieli mi, że go naprawili.
Zaufałem im z tą naprawą!
To nie moja wina!
Za chwilę będą w zasięgu naszej
wiązki przyciągającej, panie.
Czy twoi ludzie wyłączyli hipernapęd
na Sokole Millennium?
– Tak, mój panie.
– Dobrze.
Przygotujcie oddział do abordażu
i ustawcie broń na ogłuszanie.
– Tak, mój panie. Poruczniku.
– Tak jest, sir.
Głośne bydle. Dlaczego po prostu
nie skoczyliśmy w nadświetlną?
Nie możemy?
A skąd ty możesz wiedzieć, że
hipernapęd jest wyłączony?
Centralny komputer miasta tak ci powiedział?
R2-D2, przecież wiesz, że nie można
ufać obcemu komputerowi.
Auć! Uważaj, co robisz!
– Luke.
– Ojcze.
Synu, chodź ze mną.
Ben.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Chewie!
To Vader.
Luke, to twoje przeznaczenie.
Ben.
Dlaczego mi nie powiedziałeś?
Zawiadomić wszystkich dowódców.
Przygotować się na wiązkę przyciągającą.
R2, wracaj tu, natychmiast!
Jeszcze ze mną nie skończyłeś.
Nie wiesz, jak naprawić hipernapęd.
Chewbacca to zrobi.
Ja tu stoję w kawałkach, a ty śnisz
o wielkości!
Udało ci się!
– Luke, jesteśmy gotowi do startu.
– Powodzenia, Lando.
Kiedy znajdziemy Jabbę Hutta i tego
łowcę nagród, skontaktujemy się z tobą.
Spotkam się z wami w punkcie zbornym
na Tatooine.
Księżniczko, znajdziemy Hana.
Obiecuję.
Chewie, będę czekał na twój sygnał.
Uważajcie na siebie, wy dwaj.
Niech Moc będzie z wami.