För länge sedan i en galax långt,
långt bort....
STJÄRNORNAS KRIG
Episod V
RYMDIMPERIET SLÅR TILLBAKA
Det ser mörkt ut för rebellerna.
Trots att Dödsstjärnan sprängts
har Imperiet tvingat rebellerna fly.
En grupp frihetskämpar har
flytt från Imperiets styrkor.
Under Luke Skywalkers ledning
har de upprättat en hemlig bas-
-på den avlägsna isplaneten Hoth.
Den onde Darth Vader är besatt
av tanken på att hitta Luke-
-och har skickat ut tusentals
spionsonder i rymden....
Echo 3 till Echo 7.
Hör du mig, Han?
– Klart och tydligt. Vad vill du?
– Jag hittar inga tecken på liv.
Den här isbiten rymmer inget liv.
Sensorerna är utplacerade.
Jag sticker tillbaka.
Vi ses strax.
Jag ska kolla
en meteoritnedslagsplats i närheten.
Vad är det?
Har du fått vittring på nåt?
Chewie!
Bli inte arg.
Jag kommer och hjälper dig.
Inga livstecken, general.
Alla sensorer är utplacerade.
– Du märker det, tids nog.
– Har Skywalker kommit tillbaka?
Nej, han undersöker en meteorit.
Med alla meteoriter
är det svårt att urskilja skepp.
Jag måste ge mig av.
– Tråkigt att höra.
– Jag har ett pris på mitt huvud.
– Jag måste betala skulden till Jabba.
– Svårt att leva med ett dödshot.
– Trist att förlora en så bra pilot.
– Tack, general.
Då var det dags, ers höghet.
Just det.
Bli inte sentimental nu!
Hej då, prinsessan!
Han!
– Ja, prinsessan?
– Jag trodde du skulle stanna.
Prisjägaren fick mig att ändra mig.
Vi behöver dig.
– Behöver ”vi”?
– Ja!
– Vad behöver du då?
– Jag?
– Jag förstår inte.
– Du gör nog inte det.
Vad är det jag ska veta?
Jag vet vad du känner för mig.
Vi behöver en ledartyp som du.
Det är inte det.
Kom igen nu.
– Kom igen nu!
– Du inbillar dig.
Gör jag?
Varför följer du efter mig?
Du kom för att få en farvälkyss.
– Jag hade hellre kysst en wookie.
– Det kan ordnas!
Du kunde behöva en rejäl kyss!
Skyll inte på mig!
Du skulle inte slå på värmen.
Jag sa att prinsessans rum var kallt.
Men det ska ju vara kallt.
Hur ska vi torka hennes kläder?
Äsch, lägg av!
Varför plockar du isär dem nu?
Jag vill flyga härifrån.
– Ursäkta.
– Sätt ihop dem meddetsamma.
– Kan vi talas vid?
– Vad vill du?
Prinsessan Leia
har försökt få tag på er.
– Jag vill inte tala med henne.
– Herr Luke har inte kommit tillbaka.
– Hon vet inte var han är.
– Det vet inte jag heller.
– Ingen vet var han är.
– Vet ingen?
– Däcksofficer!
– Får jag?
– Vet ni var Skywalker är?
– Nej. Han kan ha gått in söderifrån.
Är det möjligt?
Ta reda på det.
Det mörknar där ute.
– Får jag fråga vad som händer?
– Visst...
Omöjliga karl!
Vi letar rätt på prinsessan Leia.
Herr Luke är i stor fara, tror jag.
Skywalker har inte kommit in.
Han kanske inte har anmält sig.
Inte troligt.
Är speedrarna klara?
– Nej, de krånglar i kylan.
– Vi får rida på tauntauner.
– Temperaturen faller för snabbt.
– Och min vän är där ute.
Er tauntaun fryser ihjäl
innan ni når första stationen.
Då ses vi i helvetet!
Kom nu, R2. Vi kan inget göra.
Mina leder stelnar i kylan.
Säg inte så.
Naturligtvis får vi se herr Luke igen.
Oskadd, ska du se!
Din dumma lilla kortslutning!
Patrullerna är tillbaka.
Fortfarande inget...
Inget nytt från Skywalker eller Solo.
R2 har inte fått in några signaler.
Fast hans räckvidd är begränsad.
Vi kan inte göra mer nu.
Portarna måste stängas.
Stäng portarna.
R2 sa att sannolikheten
för överlevnad är 725 mot 1.
Men R2 har faktiskt gjort misstag.
Då och då.
Herr Luke klarar sig säkert.
Han är klok — för att vara människa.
Luke.
Ben?
Åk till Dagobah-systemet.
Dagobah-systemet?
Där får du träffa Yoda...
...jedimästaren som undervisade mig.
Ben!
Luke!
Gör inte så här, Luke.
Ge mig ett tecken!
Det är bråttom.
Håll ut, grabben.
– Dagobah-systemet...
– Det här luktar nog illa.
Men det håller dig varm
tills jag byggt ett vindskydd.
Och jag som tyckte
att de luktade illa på utsidan!
Bas Echo, jag får in en svag signal.
Det kan vara nåt levande.
Skywalker, hör ni mig?
Rogue 2 här.
Kapten Solo, hör ni mig?
Skywalker, kom. Rogue 2 här.
Snällt av er att titta in.
Rogue 2 här. Jag har hittat dem!
Härligt att se er
i drift igen, herr Luke!
– R2 visar också sin lättnad.
– Hur mår du? Det ser hyfsat ut.
Du hade orkat slita av gundark-öron.
Tack vare dig.
Det är andra gången jag räddar dig.
Ers nåd lyckades
få mig att stanna kvar.
Inte alls.
Ingen får lämna systemet
förrän energiskölden aktiverats.
Du vill inte låta
en snygg kille som jag försvinna.
Var får du
dina vanföreställningar från?
Skratta du. Men du såg oss inte
när vi var ensamma i södra gången.
Då visade hon sina riktiga känslor.
Du, din uppblåsta,
korkade och sluskiga nörf-herde!
Vem är sluskig?
Jag kom sanningen nära
eftersom hon blev så till sig.
Du vet inte allt om kvinnor än.
All personal
till befälsrummet!
Ta det lugnt.
Ursäkta oss.
Vi har en besökare, prinsessan.
– På väg österut i zon 12.
– I metall!
– Då kan det inte vara ett djur.
– Det kan vara en av våra speedrar.
Jag får in en mycket svag signal.
Jag kan 6 miljoner språk och koder.
Den kommer inte från Alliansen.
Det kan vara en imperie-kod.
Kom, Chewie. Vi kollar det.
Sänd Rogue 10 och 11 till station 38.
Det är tyvärr inte så mycket kvar.
– Vad var det?
En droid, den självdestruerades.
– En av Imperiets droidsonder.
– Nu vet Imperiet att vi är här.
Vi börjar evakuera.
– Amiral!
– Ja, kapten?
Ett fragment av en signal
från en sond i Hoth-systemet.
Med tusentals sonder i galaxen
vill jag se bevis.
– Bilderna tyder på livstecken.
– Om vi följde upp alla spår...
Det finns inga människor på Hoth.
Har ni hittat nåt?
Där är det. Rebellerna är där.
Det kan vara vad som helst...
Det är det systemet.
Jag är säker på att Skywalker är där.
Sätt kurs mot Hoth-systemet.
Förbered styrkorna, general Veers.
Grupp 7 och 10 flyger speedrarna.
Vi skickar iväg skeppen efter hand.
Så där. Prova nu!
Stäng av den!
Det tar tid att lasta T-47:orna.
Vi hinner lasta mindre moduler.
– Var rädd om er.
– Tack.
Var rädd om dig, Chewie.
Det måste finnas en anledning.
Kolla i andra änden.
Vänta lite.
– Allt väl?
– Ja.
– Var försiktig.
– Du med.
En grupp stjärnkryssare
lämnar hyperrymd i sektor 4.
Skicka all kraft till energiskölden
så att transporterna hinner lyfta.
Gör klart för markstrid.
– Vad är det, general?
– Flottan har lämnat ljushastighet.
Scannern visar att Hoth-systemets
sjätte planet omges av en sköld.
Den är stark nog att
stå emot alla anfall.
Rebellerna har sett oss.
Amiral Ozzel
gick ur hyperrymd för nära.
– Han ville överraska dem...
– Han är lika klumpig som dum.
Förbered styrkorna för markanfall.
Flottan har lämnat ljushastighet
och vi förbereder...
Ni har svikit mig
för sista gången, amiral.
Kapten Piett?
Sätt ner styrkor
bortom energiskölden-
-och låt inga skepp lyfta.
Nu har ni befälet, amiral Piett.
Tack, Lord Vader.
Alla trupptransporter
samlas vid norra porten.
Transportskeppen lyfter efter hand.
Två jaktskepp eskorterar varje skepp.
Energiskölden är öppen bara under
kort tid, så flyg nära transporterna.
Två jaktskepp mot stjärnkryssare?
Jonkanonen rensar er flygväg.
När ni passerat energiskölden-
-flyger ni rakt till mötesplatsen.
Förstått?
– Lycka till.
– Till era poster!
Generatorerna är ett huvudmål.
Gör klart för att öppna skölden.
– Rebellskepp närmar sig.
– Bra. Dagens första fångst.
Jonbatteri, var beredd.
Eld!
Första transportskeppet kom ut.
– Är ni helt återställd?
– Ja. Du själv då, Dak?
– Jag kan slåss mot hela imperiet!
– Jag vet vad du menar.
Station Echo 3T8!
Vi har siktat
kejserliga gångfarkoster.
Vi är på väg.
– Håll ihop nu.
– Jag är inte klar, Luke.
Anfallsmönster Delta, Dak.
Jag går in.
Är du kvar, Hobbie?
Strålen biter inte på deras pansar.
Använd harpuner och dragkablar
på benen. Det är vår enda chans.
– Var beredd, Dak.
– Eldgivningskontrollen funkar inte.
Jag byter till reservsystemet.
Var klar att skjuta ut kabeln, Dak.
Dak? Dak!
Vi är framme vid generatorn.
Skölden stänger om ett ögonblick.
Ni kan påbörja landsättningen.
Rogue 3!
Jag hör dig!
Jag har förlorat min skytt.
Du får göra det, jag täcker dig.
Gör klar harpunen och följ mig.
Jag kommer nu.
Bra så, Rogue 2.
Aktivera harpunen.
Snyggt skott!
En runda till.
– Kabeln är ute.
– Koppla loss kabeln!
Kabeln loss.
Kom igen!
– Jag fick honom!
– Bra, Wedge.
Vi kan inte skydda två åt gången.
Det är bråttom. Vi har inget val.
Evakuera kvarvarande manskap.
Nej, nej, nej!
Den ska sitta där. Och den där!
Ta hand om herr Luke, R2.
Och om dig själv också.
Lasta ur infanteriet.
Målet är huvudgeneratorn.
– Är du oskadd, Rogue 2?
– Ja, jag är med.
Gör harpunen klar, jag täcker dig.
– Vi går runt.
– Se upp för korseld.
Position 3.
Bra så.
Jag är träffad!
– Är du oskadd?
– Varför är du kvar?
– Jag hörde att ni blev träffade.
– Du kan sticka.
Ingen fara. Jag drar.
– Först ska du till ditt skepp.
– Vi måste med den sista transporten.
Skicka styrkorna till sektor 12.
Fienden är inne på basen.
Nu sticker vi.
Ge signal om evakuering.
– Skynda er till transporterna!
– Vänta på mig!
– Avstånd till generatorn?
– 17,28.
Maximal eldkraft!
Solo här. Bäst att ni sticker.
Jag tar med henne på Falken.
Vart ska ni? Kom tillbaka!
Vänta på mig!
Just typiskt...
Skynda dig!
Vänta!
– Så här då?
– Ska jag gå ut och skjuta på?
Kanske det.
Får jag föreslå...
Det kan vänta.
– Skrothögen kommer aldrig ut.
– Vänta och se.
Kom igen!
Bara den inte kortsluter.
– Du ser!
– En dag måste du ha fel.
Nu!
R2! Gör henne klar för start.
Vi ses vid mötesplatsen, Luke.
Lugn, R2. Vi sticker nu.
Det är inget fel, R2.
Jag sätter bara ny kurs.
Vi omgrupperar inte med de andra.
Vi ska till Dagobah-systemet.
Ja, R2.
Ingen fara.
Jag kan styra manuellt ett tag.
– Jag såg dem!
– Vad då?
Två kryssare på väg mot oss.
– Får jag...
– Få tyst på honom!
Kolla deflektorsköldarna!
Vi får lura dem.
Undanmanöver!
Vi går till hyperrymd.
– De närmar sig.
– Jaså? Titta nu...
På vad då?
– Vi är nog illa ute.
– Hypermotivatorn är utslagen.
– Vi kan inte nå ljushastighet.
– Vi är illa ute.
Horisontella drivraketer!
Alluvial-dämpare!
Ge mig hydronyckeln!
Hur ska vi klara det här?
– Nåt flög in i oss.
– Kom upp, Han!
Asteroider!
– Sätt kurs 271.
– Vad gör du?!
– Flyger du in i asteroidbältet?
– Då vågar de inte följa efter oss.
Du behöver inte imponera på mig.
Oddsen för att lyckas är 3720-1!
Jag struntar i oddsen!
Du får nog se mig ha fel.
Jag tar tillbaka det.
Vi blir pulvriserade här ute.
– Det är sant.
– Pulvriserade?
– Jag går närmare en av de stora.
– Närmare?
– Det är rena självmordet!
– Den ser bra ut.
– Vad ser bra ut?
– Ja, den blir bra.
Vart ska vi?
– Jag hoppas du vet vad du gör.
– Jag med.
Där är det. Dagobah.
Nej, jag ändrar mig inte.
Inga tecken på bebyggelse.
Men gott om tecken på livsformer.
Det finns nåt levande där nere.
Ja, det är nog säkert för droider.
Jag vet! Jag ser ingenting.
Håll i dig.
Jag försöker landa.
Stanna här, R2. Jag ser mig omkring.
R2?
Var är du?
R2!
Var försiktigare!
R2... Däråt.
R2!
Är du oskadd? Kom.
Var glad att du smakar så illa.
Nåt brutet?
Var det dumt att åka hit?
Jag börjar tycka likadant.
Vad gör vi här, R2?
Det är som... nåt i en dröm.
Inte vet jag.
Jag börjar kanske bli galen.
– Ja, amiral?
– Vi har spårat Falken.
– De flög in i ett asteroidbälte...
– Jag struntar i asteroider, amiral.
Jag vill ha skeppet
och inga ursäkter.
Jag stänger av allt
utom reservströmmen.
Ursäkta, men gäller det mig också?
Nej, du ska tala med Falken och
kolla varför hyperdriften krånglar.
Asteroiden är inte helt stabil.
Inte helt stabil?
Det var skönt att höra!
Koppla professorn till hyperdriften!
Ibland förstår jag mig inte på
mänskligt beteende. Jag vill bara...
Släpp mig.
– Släpp mig nu!
– Hetsa inte upp dig!
Det här hetsar inte upp mig.
Ledsen, stumpan,
men jag hinner inte med nåt annat.
Ska jag ladda upp dig?
Få se nu... Så där.
Nu behöver jag bara hitta Yoda.
Om han finns...
Konstigt ställe
att hitta en jedimästare på.
Det är läskigt här.
Men...
Det verkar bekant.
– Inte vet jag. Det känns som...
– Som vad då?
Som om vi var iakttagna.
Lägg ner vapnet, jag vill inget illa!
Jag undrar vad du gör här.
– Jag letar efter nån.
– Hittat nån har du, vill jag nog säga.
Hjälpa dig kan jag.
Knappast.
Jag söker en stor krigare.
Stor krigare?
Krig gör en inte stor.
Låt bli den. Det är min mat!
Hur blev du så stor av sån mat?
Vi hade stuckit
om vi hade fått upp vårt skepp...
– Kan ni inte få upp skeppet?
– Sluta!
Du kunde ha förstört den.
Gör inte så!
Som du stökar till det.
Min! Annars hjälper jag dig inte.
Jag vill inte ha hjälp,
bara min lampa.
Utan den kommer jag aldrig
från den här slemmiga lerpölen.
Lerpöl? Mitt hem det är.
Låt honom ta den, R2.
Min, min, min!
Kila iväg nu. Vi måste arbeta.
Nej, stanna och hjälpa er ska jag.
Hitta er vän.
Nej, jag söker en jedimästare.
– Jedimästare? Du söker Yoda.
– Känner du honom?
Föra dig till honom ska jag.
Men nu måste vi äta. Kom.
God mat! Kom.
Kom!
Stanna och vakta lägret, R2.
Var är R2 när jag behöver honom?
Ert skepp talar en mystisk dialekt.
Jag tror att minusaxelns
anslutning är polariserad.
Ni måste tyvärr byta den.
Klart att jag måste byta den!
Här! Och, Chewie...
Jag tror vi får byta
minus-polen.
Jag vill bara hjälpa till, ers nåd.
Sluta kalla mig det!
– Du gör det så svårt ibland.
– Ja, det gör jag.
Fast du kunde vara lite trevligare.
Medge att du tycker jag är okej.
Ibland, kanske.
När du inte uppför dig
som en lymmel.
Lymmel?
– Det låter bra.
– Sluta.
Med vad då?
Det där.
Jag är smutsig om händerna.
Jag också.
Vad är du rädd för?
– Vad då rädd?
– Du darrar ju.
Jag darrar inte.
Du gillar mig för jag är en lymmel.
Du behöver fler lymlar i ditt liv.
Jag råkar gilla trevliga män.
– Jag är trevlig.
– Nej, du är...
Jag har isolerat
polarisations-nätanslutningen!
– Tack så mycket!
– Absolut ingen orsak.
Det var sista gången vi såg dem.
Deras skepp måste ha gått under.
Nej, de lever.
Asteroidbältet
måste genomsökas tills de hittas.
– Lord Vader!
– Ja, amiral. Vad är det?
Kejsaren vill att ni kontaktar honom.
Gå ur asteroidbältet
så vi kan sända utan störningar.
Vad vill ni, herre?
Det är en stor störning i Kraften.
Jag har känt den.
Vi har en ny fiende.
Luke Skywalker.
Ja, herre.
Han kan förgöra oss.
Han är bara ett barn.
Obi-Wan kan inte hjälpa honom.
Kraften är stark i honom.
Skywalkers son får inte bli Jedi.
Om vi omvänder honom
blir han en mäktig bundsförvant.
Ja...
Ja.
Han kan bli en stor tillgång.
Kan vi omvända honom?
Annars måste han dö, herre.
Det är säkert jättegott.
Varför kan vi inte träffa Yoda nu?
Ha tålamod. För jediriddaren
är det också dags att äta.
Ät!
God mat. God, va?
Tar det lång tid att nå Yoda?
Nej, Yoda inte långt borta.
Tålamod, snart är du hos honom.
Rotblad. Jag lagar.
Varför vill du bli jediriddare?
Mestadels på grund av min far.
Far, mäktig jediriddare var han.
Mäktig jediriddare.
Hur kan du känna min far?
Du känner ju inte ens mig.
Och vad gör jag här?
Det är bortkastad tid!
Det går inte. Han saknar tålamod.
Han lär sig ha tålamod.
Mycket vrede i honom. Som fadern.
Var jag annorlunda på min tid?
– Han är inte mogen.
– Yoda?
Jag är mogen att bli jediriddare.
– Ben, säg åt honom att jag...
Vad vet du om mogen?
I 800 år
har jag undervisat jediriddare.
Jag bestämmer
vem som ska utbildas.
En jediriddare måste vara
hängiven och helt seriös.
Den här har jag länge iakttagit.
Hela livet har han blickat bort,
mot framtiden, mot horisonten...
Aldrig han tänkte på var han var!
På vad han gjorde!
Äventyr... spänning...
En Jedi behöver inte sånt.
– Du är vårdslös.
– Det var jag med, om du minns.
Han är för gammal.
– För gammal för att börja utbildas.
– Men jag har lärt mig så mycket.
– Slutför han det han påbörjar?
– Jag gör dig inte besviken.
Jag är inte rädd.
Det blir du.
Det blir du!
– Om jag får föreslå ett alternativ...
– Nej, 3PO.
Det är nåt där ute.
– Var då?
– I grottan.
Där är det! Hör!
– Jag går ut.
– Är du galen?
Inget ska få slita Falken i bitar!
Då följer jag med!
Jag får nog stanna
och vakta skeppet.
Underlaget är konstigt.
Det känns inte som sten.
Det är väldigt fuktigt här.
Det här ser inte bra ut.
Akta!
Det ante mig. Mynocker.
Kolla om det är fler som sitter
och gnager på elkablarna, Chewie.
Gå ombord.
Vi tar bort dem om det finns fler.
Försvinn! Schas, schas!
Vänta lite...
– Vi sticker!
– Det är inte klokt...
– Vi hinner inte utskottsbehandla det.
– Jag är inget utskott!
– Ni kan inte nå ljushastighet här.
– Sätt dig, stumpan, vi lyfter nu.
– Titta!
– Jag har sett det.
Grottan rasar in.
– Det är ingen grotta.
– Vad?
Spring!
En Jedi får styrka från Kraften.
Men akta dig för den mörka sidan.
Vrede, rädsla, aggressivitet...
Den mörka sidan av Kraften är de.
Slår du in på den mörka vägen
styr den ditt öde i all framtid.
Du uppslukas, som Obi-Wans elev.
– Vader. Är den mörka sidan starkare?
– Nej.
– Men den är mer förförisk.
– Hur skiljer jag gott från ont?
Det kan du.
När du är lugn, i sinnesro, är passiv.
En jediriddare använder Kraften till
kunskap och försvar, aldrig angrepp.
– Men varför...
– Nej, det finns inga ”varför”.
Inget mer lär jag dig i dag.
Rensa dina tankar från frågor.
Det är nåt som inte stämmer.
Jag fryser.
– Döden...
– Den där platsen...
Den mörka sidan är stark där.
En ondskans boning är det.
– In måste du gå.
– Vad finns där inne?
Bara det du tar med dig.
Dina vapen... Du behöver dem inte.
Prisjägare! Vi behöver dem inte.
Rebellerna kan inte fly från oss.
Vi får ett ilmeddelande
från stjärnjagaren ”Avenger”.
Det utgår en stor belöning
till den som hittar Falken.
Ni får fria händer.
Men de måste tas levande.
Ingen desintegration.
Som ni vill.
Vi har hittat dem.
Äntligen slipper vi asteroiderna!
Vi sticker. Klar för ljushastighet?
Ett... två... tre!
Det är inte rättvist.
Kretsarna funkar.
Skyll inte på mig!
– Ingen ljushastighet?
– Det är inte mitt fel!
Vi förlorade akter deflektorsköld.
En träff till baktill och det är slut.
Vänd!
Vänd henne, sa jag!
Jag skickar all kraft till förlig sköld!
– Tänker du anfalla dem?
– Oddsen för att överleva ett anfall...
Tyst!
De lägger sig i anfallsläge.
Upp med sköldarna!
– Spåra dem. De kan försöka igen.
– Vi ser inte skeppet längre, kapten.
De kan inte ha försvunnit.
Så små skepp har inte skyddssköldar.
Det finns inga spår efter dem.
Lord Vader kräver
en ny rapport om jakten.
Gör klar en skyttel.
Jag tar på mig ansvaret
och ber Vader om ursäkt.
– Fortsätt scanna området.
– Ja, kapten Needa.
Använd Kraften.
Stenen.
Känn den.
Koncentrera dig!
– Nu får vi aldrig upp det.
– Så säker är du!
Alltid för dig är allt omöjligt.
Hör du inget som jag säger?
Flytta stenar är en sak.
Det här är nåt helt annat.
Nej, bara nåt annat i dina tankar.
Du måste glömma allt du lärt dig.
Jag försöker väl då.
Nej, försök inte!
Gör! Eller gör det inte.
Det finns inget ”försöka”.
Jag kan inte. Det är för stort.
Storleken betyder ingenting.
Dömer du mig efter min storlek?
Gör inte det.
För Kraften är min bundsförvant.
Och en mäktig bundsförvant är den.
Livet skapar den. Får den att växa.
Dess energi omger oss
och håller ihop oss.
Vi är andliga väsen,
inte en primitiv kropp.
Du måste känna Kraften runt dig.
Mellan dig, mig...
...trädet, stenen...
Överallt!
Till och med
mellan marken och skeppet.
Du begär det omöjliga.
Jag kan inte tro det!
Det är därför du misslyckas.
Ursäkten godtas, kapten Needa.
Våra skepp har inte hittat nåt.
Falken kan ha gått till ljushastighet.
Larma alla enheter.
Beräkna alla möjliga
destinationer längs banan.
– Vi kommer att hitta dem.
– Svik mig inte igen... amiral.
Larma alla enheter.
Sprid ut flottan.
Nu har ni gått för långt, kapten Solo.
Nej, jag tänker inte vara tyst!
Varför hör man inte på mig?
Flottan omgrupperar. Var beredd
att koppla loss änterhaken manuellt.
Det där gör väl ingen nytta.
Kapitulation är ett bra alternativ.
Imperiet kan visa storsinthet och...
– Tack.
– Vad blir nästa drag?
De skjuter ut sitt avfall
innan de går till ljushastighet.
– Då svävar vi med.
– Med resten av soporna.
– Och sen?
– Sen måste vi hitta en säker hamn.
– Har du nåt förslag?
– Var är vi?
– I Anoat-systemet.
– Nej, här finns inte så mycket.
– Det här är intressant. Lando!
– Lando-systemet?
Det är en människa.
Han heter Lando Calrissian.
Han är kortspelare och lymmel.
Du skulle gilla honom.
Det är långt,
men vi borde kunna komma dit.
– En gruvkoloni?
– Lando har nog lurat sig till den.
Lando och jag är gamla vänner.
– Litar du på honom?
– Nej, men han hatar Imperiet.
Avvakta, Chewie. Koppla loss.
Du har dina ljusa stunder.
Inte ofta, men det händer.
Koncentrera dig.
Känn Kraften strömma.
Bra. Lugn.
Genom Kraften
ser du saker, andra platser.
Framtiden, det förflutna
och mycket gamla vänner.
Han? Leia!
Behärska dig.
Du måste lära att behärska dig!
Jag såg en stad bland molnen.
Vänner har du där.
– De led.
– Det är framtiden du ser.
Framtiden?
Dör de?
Svårt att se.
Framtiden är alltid i rörelse.
Jag måste åka till dem.
Avgör hur du bäst kan tjäna dem.
Åker du nu, kan du hjälpa dem.
Men du förstör allt
de har kämpat och lidit för.
Nej, jag har inte landningstillstånd.
Jag söker Lando Calrissian!
Vänta, låt mig få förklara!
Avvik inte från kursen.
– Så lättstötta typer!
– Jag trodde att du kände honom.
Det var länge sen.
Han måste ha glömt det.
Ni kan landa på plattform 327.
Tack.
Oroa dig inte. Lando är en vän.
Vem oroar sig?
Ingen kommer och möter oss!
Jag gillar inte det här.
– Vad gillar du då?
– Nåja, de lät oss landa.
Allt ordnar sig. Lita på mig.
Du ser... Min vän.
Håll ögonen öppna.
Din simpla, lömska
och usla bedragare!
Du är modig som kommer hit
efter det du gjorde.
Hur är det, din pirat? Kul att se dig!
– Han verkar mycket vänlig.
– Ja, mycket vänlig...
– Vad gör du här?
– Reparationer. Kan du hjälpa mig?
– Vad har du gjort med mitt skepp?
– Ditt skepp?
Du förlorade henne till mig.
Umgås du fortfarande
med den här förloraren, Chewbacca?
Och vad har vi här då?
Jag heter Lando Calrissian.
Vem kan du vara?
– Leia.
– Välkommen, Leia.
Det räcker. Storcharmören...
Jag är C-3PO, kommunikationsdroid.
Mina tjänster är... Jag säger då det!
– Vad är det för fel på Falken?
– Hyperdriften.
Jag ska sätta mitt folk
på att reparera Falken.
Skeppet räddade mig många gånger.
Hon är galaxens snabbaste skrothög.
Hur går det med gasgruvan?
Inte så bra som man kunde önska.
Jag har haft problem med leveranser
och strul med arbetarna...
– Vad skrattar du åt?
– Du låter som en affärsman.
En ansvarsfull ledare.
Vem kunde tro det?
– Att se dig väcker gamla minnen.
– Jo...
Jag har blivit ansvarskännande.
Det är priset för framgångar.
Skönt att se ett bekant ansikte.
Så oförskämt!
Det låter som en R2:a.
Jag undrar om... Hallå? Hallå?
– Så intressant...
– Vem är du?
Det var inte meningen att störa...
Du måste slutföra utbildningen.
Jag får inte bilderna ur huvudet!
Jag måste hjälpa mina vänner.
– Du får inte åka.
– Annars dör Han och Leia.
Det vet du inte.
Inte ens Yoda kan se deras öde.
Jag kan hjälpa dem.
Jag känner Kraften!
Du kan inte styra den.
Det är en farlig tid för dig.
Du blir frestad av den mörka sidan.
Ja, lyssna på Obi-Wan.
Kom ihåg ditt misslyckande i grottan.
Jag har lärt mig mycket sen dess.
Jag återvänder för att lära mig mer.
Kejsaren vill ha dig och din kunskap.
Därför lider dina vänner.
Därför måste jag åka.
Luke, jag vill inte förlora dig till
kejsaren, som jag förlorade Vader.
Det gör du inte.
De måste stoppas.
Allt hänger på det.
Bara en fullärd Jedi-
-kan besegra Vader och hans kejsare.
Avbryter du utbildningen nu-
-och väljer den enkla vägen,
som Vader-
-blir du en ondskans man.
– Ha tålamod!
– Och offra Han och Leia?
Om du kämpar för det de kämpar för.
Du får möta Vader ensam.
Jag kan inte hjälpa dig.
Jag förstår.
Starta motorerna, R2.
Ge inte efter för hatet.
Det leder till den mörka sidan.
Stark är Vader. Kom ihåg
det du lärt dig, det kan rädda dig.
Jag ska.
Och jag lovar att återvända.
Det sa jag ju. Vårdslös är han.
Nu är situationen ännu värre.
– Pojken är vårt sista hopp.
– Nej, det finns en till.
Skeppet är snart klart.
Lite till bara, så är vi klara.
Ju snabbare desto bättre.
Det är nåt fel.
Ingen har sett till 3PO!
C-3PO har varit försvunnen för länge.
Lugn. Jag talar med Lando
och hör om han vet nåt.
– Jag litar inte på Lando.
– Inte jag heller, men han är min vän.
– Och snart åker vi härifrån.
– Då försvinner du väl?
Vad har hänt?
Var då?
– Hittade du honom i en skrothög?
– Kan du reparera honom, Chewie?
– Landos tekniker kan laga honom.
– Nej tack.
– Stör jag?
– Inte precis.
Du är otroligt vacker.
Du hör verkligen hemma
här bland molnen.
Får jag bjuda på nåt att dricka?
– Alla är välkomna, så klart.
– Har ni problem med droiden?
– Nej. Hur så?
Imperiet bryr sig inte om
en liten verksamhet som vår.
– Ingår ni i nån gruvförening?
– Nej, ingen lägger märke till oss.
Det är bra, för våra kunder
vill inte dra uppmärksamhet till sig.
Fruktar du inte Imperiet?
Visst hotar de allt vi har byggt upp.
Men jag har försäkrat mig.
Jag har slutit ett avtal
som håller Imperiet härifrån.
Det vore en ära
om ni gjorde oss sällskap.
Jag hade inget val.
De kom före er. Jag är ledsen.
Jag är också ledsen.
Nej, 3PO är hos dem.
Vi är snart framme.
Imperiesoldater här?
Vi är i fara.
Jag måste varna de andra... Nej!
Lord Vader...
Ni kan föra Solo till Jabba Hutt
när jag fått tag i Skywalker.
Han är inget värd som död.
Han får inga bestående skador.
– Leia och wookien då, lord Vader?
– De får aldrig lämna den här staden.
Det ingick inte i överenskommelsen
att ge Han till prisjägaren!
Känner ni er orättvist behandlad?
– Nej...
– Bra.
Det vore olyckligt
om jag måste lämna en garnison här.
Villkoren försämras hela tiden...
Det var skönt. Det tyckte jag om.
Nåt är fel,
för nu ser jag ingenting.
Mycket bättre.
Vänta! Vad har du gjort?
Jag är bak och fram!
Bara en förvuxen golvmopp som du
är dum nog att...
Jag mår jättedåligt.
Varför gör de så här?
De ställde inga frågor till mig.
Lando...
– Stick, Lando!
– Vader ger mig Leia och Chewie.
De är i säkerhet här.
– Vader ger Han till prisjägaren.
Vader vill se oss alla döda.
Han jagar nån vid namn Skywalker.
– Vader har gillrat en fälla.
– Vi är lockbetet.
– Han är på väg.
– Perfekt!
Du har ställt till det
för oss alla, min vän...
Jag har gjort allt jag kunnat,
men jag har egna problem.
Du är en riktig hjälte.
Du kan verkligen ta folk.
Anläggningen är primitiv-
-men borde kunna frysa ner Skywalker-
-för resan till kejsaren.
Ett X-Wing– Jaktskepp närmar sig.
Bra. Låt Skywalker landa.
Vi använder anläggningen för
karbonfrysning. Han kan dö här.
Kejsarens byte får inte skadas.
Vi provar på kapten Solo.
Om du skruvat fast mina ben
hade jag sluppit hänga så här!
Tänk på att du har ansvar för mig!
Gör inget dumt nu!
– Vad händer... kompis?
– Du ska in i karbon-frysen.
– Han kan dö. Han är värd mycket.
– Imperiet ersätter dig om han dör.
Sänk ner honom!
Sluta, Chewie! Sluta!
Sluta! Jag vill inte dö!
Det här hjälper mig inte, Chewie.
Spara krafterna till en annan gång.
Prinsessan...
Du måste ta hand om henne.
Hör du det?
– Jag älskar dig.
– Jag vet.
Vad händer?
Vänd dig om, jag ser ingenting!
Han är inkapslad i karbonit.
Han är välbevarad,
om han överlever.
Överlevde han, Calrissian?
Ja, han lever och är i dvala.
Du kan ta honom, prisjägare.
– Gör klar kammaren för Skywalker.
– Skywalker har precis landat.
– Bra. Se till att han hittar hit.
Ta prinsessan och wookien
till mitt skepp, Calrissian.
– Ni sa att de skulle stanna här.
– Jag har ändrat villkoren.
Akta dig så att
jag inte ändrar mig igen.
Det är en fälla, Luke!
Kraften är med dig, unge Skywalker.
Men du är ingen Jedi än.
Bra gjort.
Håll dem i säkerhetstornet
och var tysta. Gå nu.
– Vad gör du?
– Sticker härifrån.
– Jag visste att det var ett misstag.
– Tror du att vi kan lita på dig nu?
– Jag hade inget val.
– Lita på honom!
– Vi förstår, va? Han hade inget val!
– Jag försöker hjälpa till.
Vi behöver inte din hjälp.
– Va?
– Det låter som ”Han”.
Vi kan fortfarande rädda Han.
Vid östra... plattformen.
Jag beklagar.
Han är trots allt bara wookie.
Lägg kapten Solo i lastrummet.
R2! Var har du varit?
– Vänd dig om, din ulliga...
Vi ska rädda Han från prisjägaren!
Du är åtminstone hel.
Se vad som har hänt med mig!
De är bakom dig, Chewie!
– Du har lärt dig mycket, yngling.
– Jag är full av överraskningar!
Ditt öde är att följa mig, Skywalker.
Det visste Obi-Wan.
Alltför enkelt...
Du är måhända inte så stark
som kejsaren trodde.
Imponerande.
Mycket imponerande.
Obi-Wan har lärt dig
att styra din rädsla.
Frigör nu din vrede.
Bara ditt hat kan förgöra mig.
– Säkerhetskoden har ändrats.
– Be datorn gå förbi koderna, R2.
Skynda dig.
Lando Calrissian här.
Imperiet har tagit kontroll över staden.
Ge er av innan fler trupper kommer.
Häråt!
Skyll inte på mig, jag är tolk.
Jag vet inget om el och elektronik.
Vi struntar i Falkens hyperdrift.
Den är reparerad.
Få upp dörren, din soptunna!
Jag tvivlade inte en sekund på dig.
Underbart!
Det gjorde ont! Böj dig ner!
Leia! Stick!
Jag trodde att den håriga besten
skulle bli min död.
Ja! Jag har sett bättre ut!
Du är slagen.
Gör inte mer motstånd.
Låt dig inte bli dödad, som Obi-Wan.
Du kan inte fly.
Tvinga mig inte att döda dig.
Du har inte insett din betydelse.
Du har bara börjat ana dina krafter.
Anslut dig till mig
så slutför jag din utbildning.
Tillsammans kan vi göra slut
på kriget-
-och skapa ordning i galaxen.
– Jag ansluter mig aldrig till dig!
– Om du kände de mörka krafterna!
– Du vet inte vad som hände din far.
– Obi-Wan berättade tillräckligt!
– Han sa att du dödade honom.
– Nej, jag är din far.
Det är inte sant. Det är omöjligt!
Du vet att det är sant.
Luke, kejsaren vet
att du kan krossa honom.
Det är ditt öde.
Tillsammans kan vi härska
över galaxen som far och son.
Följ mig. Det är enda sättet.
Ben? Ben, snälla du!
Ben...
Leia!
Hör mig! Leia!
Luke...
– Vi måste vända tillbaka!
– Vad?
– Jag vet var Luke är.
– Jaktskeppen då?
– Vänd nu, Chewie.
– Men Vader då? Jaja!
Gör klar min skyttel.
Det är nån där uppe.
Det är Luke!
Sänk farten, Chewie.
Öppna luckan, Lando.
Försiktigt, Chewie.
– Lando?
– Stick nu!
Nu sticker vi, Chewie.
Jag kommer strax.
En stjärnjagare.
– Klart för ljushastighet.
– Om dina tekniker fixade motorn.
– Allt är klart. Nu eller aldrig.
– Nu!
De sa att de hade lagat den!
Jag litade på dem!
Det är inte mitt fel!
Snart når vi dem med dragstrålen.
– Kopplade ni ur deras hyperdrift?
– Ja.
Bra. Gör klar äntringsstyrkan
och sätt vapnen i bedövningsläge.
Varför går vi inte till ljushastighet?
Kan vi inte? Hur vet du
att hyperdriften är urkopplad?
Sa stadens centraldator det?
Lita inte på datorer du inte känner.
Tänk på vad du gör!
– Luke...
– Far?
Följ mig, min son.
Varför sa du det inte, Ben?
Chewie!
Det är Vader.
Det är ditt öde, Luke.
Varför sa du det inte?
Larma alla enheter.
Var beredd med dragstrålen.
Kom hit, du är inte klar med mig!
Du kan inte laga hyperdriften.
Chewbacca får fixa det!
Jag står här isärplockad
och du drabbas av storhetsvansinne!
Du gjorde det!
– Vi är klara att starta, Luke.
– Lycka till, Lando.
När vi hittar Jabba
och prisjägaren kontaktar vi dig.
– Vi ses på Tatooine.
– Vi hittar Han, jag lovar.
Jag väntar på din signal, Chewie.
Var rädda om er.
Kraften vare med er.