遠い昔
はるか彼方の銀河系で…
スターウォーズ
エピソードⅤ
帝国の逆襲
反乱軍にとって
試練の時だった
デス・スターを
破壊されながらも一
帝国軍は
反乱軍を追いつめ一
秘密基地からの撤退を
余儀なくさせた
恐るべき帝国宇宙艦隊の
追撃から逃れた一
ルーク・スカイウォーカー率いる
自由の戦士たちは一
辺境の氷の惑星ホスに一
新たな秘密基地を建設した
若きスカイウォーカーを
捜すことに一
執念を燃やす
ダース・ベイダーは一
無数の探査ドロイドを一
銀河全域にくまなく
放ったのだった…
エコー3より7へ
ハン　どうぞ？
聞こえるぞ　坊主　何だ？
生物はいないみたい
こんな氷の世界じや
ムリないね
おれは戻るぞ
分かった
近くに落ちた 隕石を
調べて帰る
どうしたんだ
何かいるのか？
チューイ
カッカするな
今　手伝ってやる
ソロ
生物はいない
センサーを置いてきた
スカイウォーカーは？
隕石を調べに行ったよ
隕石と敵艦を
レーダーが区別できん
危険でもおれは発つ
残念だ
ジャバに借金を返さないと
殺される
君も大変だな
君が抜けると痛いよ
どうも　将軍
そろそろ行くぜ
お別れね
泣いてすがりつくなよ
ハン
はい　お姫様
ここにいて
賞金稼ぎに追われてるんだ
私たちが困るわ
私たち？
君は？
私？　何のこと？
もういい
何だっていうの？
おれと別れるのが
嫌なくせに
ええ　頼りになるわ
そうじゃないだろ？
正直に言えよ
そらみろ
誤解よ
お別れのキスを
ねだりにきたくせに
チューイにね
させてやる
激しいやつをな
誰が暖房を入れろと言った？
姫の部屋が寒いと
言っただけだ
氷が溶けて
姫の服がピショ濡れだよ
うるさい！
出発前に部品を外しやがって
早く戻せ
よろしいですか？
姫がお話があると
話したくない
ルーク様が戻らず
心配なさってます
おれは知らん
どなたも
誰も知らない？
甲板長！
いったい　何が…
ルークは？
たぶん南口から帰還を
たぶん？　確認しろ
暗くなるぞ
どういうことですか？
さあな
食えない人だ
姫に知らせよう
ルーク様の身に
何かあったんだ
帰還報告を
忘れただけでは？
スピーダーあるか？
低温対策がまだ
トーントーンで行く
気温が急低下してます
あいつは友達だ
よし　私は第12区を捜索する
トーントーンが凍死します
地獄で会おう
中へ入ろう　R2
これ以上ムダだよ
凍えそうだ
縁起でもない
ルーク様はご無事だ
ちゃんとお戻りになる
ご主人様の身に
何も起きるもんか
捜索隊はすべて
帰還しました
2人とも行方不明です
R2のアンテナにも
反応ありません
あいつの受信範囲は
狭いですが…
今夜はこれまでにして
扉を閉めましょう
扉を閉めろ
生存の可能性は
725分の1だそうです
でもR2の計算は
大ざっぱで有名で
たまにミスを
やれやれ
ルーク様なら大丈夫
人間にしては賢いからね
ルーク
ベン？
ダゴバへ行け
ダゴバ？
そこでヨーダに学べ
ジェダイ・マスター
わたしの師だ
ベン！
死ぬな
目を覚ませ
早くしないと
ベン　ベン…
頑張れ
ダゴバ…
臭いが我慢しろ
ヨーダ…
中に入ってろ
シェルターを作る
腹の中はー段と臭いぜ
エコー基地へ
生命体らしき反応あり
スカイウォーカー隊長
こちら　ローグ2
聞こえますか？
ソロ船長
スカイウォーカー隊長
応答願います
こちら　ローグ2
おはようさん
よく来てくれたぜ
ローグ2から基地へ
2人を無事　発見した
お元気になられて
何よりです
R2も喜んでます
気分はどうだ
元気そうじゃないか
ガンダークとも戦えそうだ
助かったよ
これで貸しが2つ
姫もおれを
うまく足止めできた
私じゃないわ
防御シールドの作動を待てと
将軍が言ったのよ
おれのような　いい男と
別れたくなかったのさ
つくづく　おめでたい人ね
笑ったな　毛玉野郎
お前たちは知らないんだ
姫はおれに愛を告白した
うぬぼれないで
不潔でマヌケな
オタンコナス！
オタンコナス？
本当のことを言われて
怒ったんだ
もっと女心を勉強するのね
司令部員は司令室に集合
じゃあな
失礼します
姫　お客さんです
第12区を東へ移動中
金属体です
何かしら
スピーダーだろ
いいえ
信号を出しています
600万の信号を
判別できますが一
おそらく帝国軍の
暗号でしよう
怪しいな　行くぞ
ローグ10と11を出せ
やっつけたぞ
ドロイドだ
撃ったらハデに自爆した
探査ドロイドだわ
帝国にここがバレた
撤退しよう
提督
何だ　艦長
探査ドロイドから送信
惑星ホスに何かあるようです
何かあるでは困る
確かな証拠を見せろ
生命体反応が
反応だけでは不十分だ
惑星ホスは無人のはずですが
何か見つけたか？
反乱軍の秘密基地だ
調査の及ばぬ集落など
山ほどあります
あれも…
反乱軍だ
スカイウォーカーもいる
直ちに惑星ホスへ向かえ
ビアーズ将軍　攻撃準備
2隊でスピーダーを援護
輸送艇は準備できしだい
発進しろ
直ったぞ
やってみろ
スイッチを切れ！
出撃すれば脱出が遅れます
輸送艇には
最低限の装備だけ積むよ
お気をつけて
チューイ　元気でな
分かったよ
反対側を調べろ
待て
大丈夫か？
気をつけろよ
君もね
将軍　敵の艦隊が
第4区に出現
防御シールドを張れ
輸送艇を送り出すぞ
地上戦に備えろ
何だ　将軍？
ハイパースぺースを出ました
敵は周囲に防御シールドを
張っています
砲撃では破れません
気づかれたか
オゼル提督が
艦隊を近づけすぎた
提督は奇襲を…
頭の働かん男だ
将軍　地上攻撃の準備だ
ベイダー卿
ハイパースペースを出ました
提督　お前は致命的な
ミスを犯した
ピエット艦長
戦闘部隊を降下させろ
1人もこの星から逃がすな
お前が指揮を執れ
ピエット提督
恐れ入ります
全機　北ゲートに集結
輸送艇1隻につき
2機だけで護衛して
シールドが開くのは一瞬よ
輸送艇から離れないで
2機だけでですか？
地上からイオン砲で
敵の戦艦の一
動きを止めるわ
シールドを抜けたら
まっすぐ合流座標へ
頑張って
全員　配置に着け
動力発生装置を狙ってくるぞ
シールドを開け
敵の輸送艇が来ます
今日　最初の獲物だ
イオン砲　用意
発射！
最初の輸送艇が脱出に成功
もうお元気に？
ああダク　君は？
敵を全滅させてやります
その意気だ
こちら3T8
ウォーカーを発見
北に敵のウォーカー
全スピーダー　発進した
みんな　離れるな
軌道誘導装置が故障！
慌てるな　ダク
デルタ攻撃体形だ
行くぞ
ホビー？
ブラスターが効かない
ローグ中隊
ケーブルを使え
足に　からませるんだ
行くぞ　ダク
発射装置も故障です
補助装置を
持ちこたえろ　ダク
ケーブル　用意
ダク！
動力発生装置に接近
シールドは
間もなく消えます
ローグ3
はい　隊長
ウェッジ　砲手のダクが
やられた　君に任せる
ケーブル　発射準備
接近します
そのまま
発射！
うまいぞ
もう1周
気をつけろ
ケーブル　いっぱい！
切り離せ
成功！
突撃！
やったぞ！
いいぞ　ウェッジ
1隻ずつが精一杯です
危険は承知よ
2隻ずつ脱出させて
地上部隊は退却
そうじゃない！
これが　そっちで
それが　こっちだ
ルーク様をしっかり頼んだぞ
君も気をつけろ
やれやれ
全部隊を降ろせ
動力発生装置を狙う
ローグ2？
大丈夫です
ケーブル　用意
接近します
やられるな
狙いを定めろ
まだだぞ
そのまま
ホビー
やられた
無事か？
まだいたの？
様子を見にきた
行っていいわ
行くさ
君のあとにね
最後の輸送艇が出ます
全軍で戦闘機隊を援護して
帝国軍が基地内に侵入
行こう
全員　撤退
あなたも早く
待って
撤退しろ
撤退するんだ
距離は？
17. 28です
パワー最大！
ソロより輸送艇へ
姫はファルコンに乗せる
どこへ？ 待って！
待って　行かないで
ひどい
急げ　置いて行くぞ
なぜだ
降りて押す？
いいね
申しあげたいことが…
あとで
こんなボロで大丈夫？
仕掛けを見て驚くな
急げ！
もってくれよ
どうだ？
今に運がつきるわ
発進！
R2
出発するぞ
合流座標で会おう
せかすなよ　今　行くから
いいんだ
コースを変更する
合流はしない
ダゴバへ行く
そうだ
いいよ
手動で操縦するから
おれも見たよ
何を？
スター・デストロイヤーだ
少し黙ってろ！
防御シールド
おれをナメるな
ぶつかるぞ
光速に移る
でも…
追いつかれるわ
どうかな　見てろ
何を？
マズいかも
ハイパードライブが
壊れてます
光速はムリです
マズい！
水平ブースターを
整流ダンパーは？
どうだ？
ハイドロ・スパナをよこせ
かなりヤバいぜ
何か当たったぞ
来て
チューイ
小惑星帯よ
コース　271
何してるの？
まさか突っ込む気？
敵もあきらめる
無理しないで
衝突しない確率は一
3720分の1しか
大穴を狙うぜ
ぶつかる！
今に運がつきると
言ったな
取り消すわ
このままじや粉々よ
同感だね
粉々？
あれに近づく
近づく？
自殺行為です
あそこがいい
何が？
おあつらえ向きだ
どこへ行くんです？
不安だわ
おれもさ
あれがダゴバだ
気は変わらないよ
都市はないょうだ
でも生命体反応が強い
何かいるぞ
ドロイドは安全だよ
分かってる
計器が故障した
つかまって　着陸するぞ
お前はそこにいろ
R2！
どこだ？
気をつけろ
R2 あっち
大丈夫か？
吐き出されてよかったな
壊れてない？
ひどい星へ来た？
そうらしい
どうしたらいい？
悪い夢を一
見てるみたいだ
頭が　おかしくなりそうだよ
何だ　提督？
ファルコン号は
小惑星帯に逃げ込んで…
小惑星帯など知ったことか
捕まえるのだ
言い訳は聞かん
非常用以外の電源は切るぞ
ひょっとして
私も止めるんですか？
お前は故障箇所を
見つけるんだ
この小惑星は
非常に不安定です
“非常に不安定”？
ご親切にどうも
チューイ
機関室へお連れしろ
人間の行動は不可解です
私は正直に…
放して
興奮するな
あなたじや興奮しないわ
悪かったね
続きは今度ゆっくり
充電しろって？
どれどれ
つなぐぞ　よし
あとはヨーダ捜しだ
いればだけど
本当にこんな所に
ジェダイ・マスターが…
気味が悪いよ
でも…
懐かしい期が
この感じは何か…
何じゃ？
見張ってたな
撃つな　何もせにょ
お前こそ何をしきた？
人を探しに
人を探しに？
では見つけたわけだ
まあね
わしが手伝ってやろう
無理だね
偉大な戦士を捜してる
偉大な戦士？
戦争で偉大にはなれん
触るなよ
僕のディナーだぞ
よくこんなものが食える
戦闘機が招に
はまりさえしなきゃ…
招から出せんのか？
どけよ
壊れるだろ
やめろったら
メチャクチャだ
こら　返せ
くらないと助けない
返せよ　こんな泥の星
長居はごめんだ
泥の星？　わしの家だそ
放してやれ
わしのだ！
R2！
もう行けよ　忙しいんだ
行かんぞ
一緒に捜してやる
お前の友達を
捜してるのは
ジェダイ・マスターだ
ジェダイ・マスター
ヨーダのことじゃな
知ってる？
案内してやろう
だがその前に
腹ごしらえじゃ
うまいぞ
早く来い
R2
ここで見張ってろ
R2がいれば…
船のコンピューターが
ひどい訛りで困りますが一
動力連結器が
極性化しています
交換しませんと
交換するさ
チューイ
連結器を交換しろ
勘違いするなよ　お姫様
そんな呼び方　やめて
ああ　レイア
意地悪な人ね
かもな
冷たくするからさ
おれにも　いいところが
たまにはね
本当は悪党だけど
悪党？
悪党ね…
いい響きだ
やめて
何を？
私の手　汚れてるわ
おれの手も　怖いか？
怖い？
震えてる
まさか
悪党だからホレたんだろ
君の周りにいなかった
やさしい人が好き
やさしいぜ
ウソ
動力連結器が外れました
よくやってくれたな
どういたしまして
レーダーから消えました
小惑星に衝突したと
思われます
やつらは生きている
機動部隊を総動員して
必ず捜し出すのだ
ベイダー卿
何だ　提督？
陛下が連絡せよと
ここでは通信が乱れる
小惑星帯の外へ出ろ
お呼びですか　マスター？
フォースに激しい乱れが
私も感じます
新しい敵
ルーク・スカイウォーカーだ
はい
我らを滅ぼす
まだ子供です
オビ=ワンもおりません
フォースが強い
スカイウォーカーの息子を
ジェダイにしてはならん
こちら側につければ
頼もしき味方に
確かに
彼なら
強力な戦力となろう
でぎるか？
味方にならねば
殺すまでです
なぜ　今すぐ
ヨーダに会えないの？
辛抱しろ
ジェダイもメシの時間だ
それ　お前も食え
熱いぞ
うまいだろうが
ヨーダの所は遠いの？
ヨーダ　遠くない
辛抱しろ　会わせてやる
根っこだ　わしが料理した
なぜジェダイになりたい？
父さんの影響かな
父親か　強いジェダイだった
強いジェダイだった
僕が誰かも知らないくせに
こんなの　時間のムダだ！
この子には教えられん
辛抱がなさすぎる
すぐに覚えます
すぐカッとなる
父親もそうだった
私は違いましたか？
まだ無理だ
ヨーダ？
大丈夫です
ベン そう言ってよ
大丈夫じゃと？
そのザマでか
わしは800年
ジェダイを育ててきた
わしの目に
かなった者しか教えん
ジェダイには
固い決意が必要だ
真剣な心構えが
ずっと観察してきたが一
この男の目は今ではなく
未来ばかりを見ておる
地に足がついてない
今まで何をしてきた？
冒険か
スリルか
ジェダイには必要ない
無謀なだけだ
私もそうでした
年もいっとる
修行しても遅い
学びました
やれるか？
きっと
恐れません
恐れる
きっとな
私の考えでは…
誰も聞いてない
何かいるわ
どこに？
外よ
ですから…
見てくる
船を壊されてたまるか
私も行くわ
船の番はお任せ下さい
変な地面ね
岩じゃないみたい
湿気がひどいな
何だかイヤな予感がするわ
いたぞ！
やっつけた
思ったとおりマイノックだ
チューイ
まだいないか調べろ
パワー・ケーブルを食うぞ
マイノック？
船内も調べろよ
あっち行け！
シッ！シッ！
待てよ
発進しろ
まだ帝国軍がいるわ
議論はあとだ
ちゃかさないで
小惑星にぶつかるわ
座れ　発進するぞ
分かってる
おしまいだ
洞くつが
洞くつじゃない
ジェダイの力の根源は
フォースだが一
暗黒面もある
怒り　恐怖　敵意
それが暗黒面だ
心の中に
たやすく生まれる
暗黒面に落ちれば
それに食い尽くされる
オビ=ワンの弟子が
なったように
ベイダーだ
暗黒面の方が強い？
いや　そうではない
入りやすいのだ
どう見分ければ？
自然に分かる
それには　冷静で
心安らかにいることだ
フォースは
知識と防御のためにある
攻撃に使うな
それが定めだ
今日はこれまでだ
疑ってはならん
妙な気配が
寒気と　死を感じる
そこだ
フォースの暗黒面が強い
悪の支配域だ
入ってみろ
中に何が？
お前自身だ
待て
武器は要らん
賞金稼ぎの手は借りん
我々で捕まえる
戦艦アベンジャーから
緊急連絡です
ファルコンを見つけた者には
たっぷり賞金を出す
どんな手を使おうと
かまわんが―
殺してはならん
破壊もするな
承知した
発見しました
やっと抜け出せますね
光速に移るぞ
そりゃないぜ
おれのせいじゃない
またダメ？
おれじゃない
後方シールドが消失
命中したらおしまいです
反転しろ
前方シールドに
パワーを集中
戦うの？
戦って生き残る確率は…
お黙り！
向かってくるぞ
シールド！
どこへ行った
レーダーから消えました
消えるわけがない
透明偽装装置か？
反応なし
ベイダー卿がお呼びです
シャトルを用意
これは私の責任だ
おわひしてくる
引き続き船を捜せ
フォースを使え
いいぞ
石を上げろ
感じるのだ
気を取られるな！
沈んじゃったよ
あきらめるな
お前はすぐ弱音を吐く
何を学んだ？
石を上げるのと
わけが違います
何も違わん
そう思い込んどるだけだ
固定観念は捨てろ
やってみるよ
そうではない
やってみる　のではなく一
やるのだ
ムリです 大きすぎる
大きさではない
わしを見ろ
小さいから弱いか？
そうではあるまい
わしにはフォースがある
強力な味方だ
生命がフォースを産み
育てる
そのエネルギーが
銀河を結びつけている
生命はエネルギーだ
肉の塊ではない
周りを取り巻く
フォースを感じろ
お前とわしの間にもある
木にも　石にも…
どこにでもある
地面とあの戦闘機の間にも
できっこないよ
信じられない
だから失敗するんじゃ
これで許してやる
ニーダ艦長
スキャンしましたが
反応ありません
ハイパースペースに
逃げ込んだかと
全艦に連絡
姿を消した軌道上から
行き先を計算しろ
二度としくじるな
提督
全艦に追跡命令
今度ばかりは無謀すぎます
黙らないぞ
話を聞いて下さい
動き出した
こっちも逃げるぞ
逃げられませんよ
この状況では
降伏がいちばんです
命までは…
どうも
どうする気？
帝国軍は光速に移る前に
ゴミを捨てる
それに紛れて
ゴミなら似合いね
それから？
どこか安全な港を探す
どこがいい？
今　どこ？
アノー卜星系だ
いい港がないわ
面白い所があったぞ
ランドだ
ランド星系？
人間だよ
ランド•カルリジアン
ギャンブラーだ
君の好きな悪党だぞ
ベスピンは遠いが行けるだろう
鉱業都市？
ティバナ・ガスのね
誰かからだまし取った
やつとは腐れ縁だ
信用できる？
信用できないが
帝国は嫌いなはずだ
切り離すぞ
今だ！
やったわね
たまには頼りになるわ
精神を集中し
フォースの流れを感じろ
そうだ
いいぞ　心を落ち着けて
フォースによって
遠くを見ることもできる
未来…　過去…
別れた古い友
ハン？！　レイア！
心を乱すな
抑えることを学べ
雲の中に都市が見えました
そこにお前の友たちがいる
苦しんでた
未来を見たのだ
未来を？
2人は死ぬ？
何とも言えん
未来は絶えず揺れ動く
助けに行きます
それが彼らの役に立つか？
助けることはできても一
彼らが命をかけたものを
無にするぞ
着陸許可はないよ
ランド・カルリジアンに
用がある
話を聞いてくれ
現コースを維持せよ
乱暴ですね
友達だって
大昔のことで忘れたかな
第327発着台に
着陸を許可する
心配するな
ランドは覚えてるさ
心配なの？
出迎えなしです
イヤな感じね
どこが？
大丈夫かと
何も起きやしないさ
おれを信じろ
見ろ　あいつだ
油断するなよ
この裏切り者の
イカサマ野郎め
よくも平気で
ツラを出せたもんだ
元気だったか　よく来たな
親しそうですよ
わざとらしいくらいにね
何しに来た？
船が壊れて　手を貸せ
おれの船だぞ
お前の船？
賭けに勝って
おれがもらった
チューバッカ
まだこのカスと？
これは　たまげた
この都市の執政官
カルリジアンです
あなたは？
レイアよ
ようこそ　レイア
もうよせ
女たらしめ
C-3PO
機械語の通訳です
何かお役に…
無視？
どこが故障した？
ハイパードライブ
修理させよう
おれもあの船には
何度も命を救われた
ガスは儲かるか？
ボチボチさ
辺境の入植都市じゃね
物も不足してるし
労働争議も起きてる
何がおかしい？
実業家のような
言いぐさだな
責任者ぶって
お前らしくないぜ
昔とは大違いか？
おれは変わったさ
だから成功したんだ
仲間がいた
失敬な！
あれはR2の声では…
これはまた…
誰だ？
すみません
お邪魔するつもりは…
修行が終わるまで待て
あの光景が
頭から離れないんだ
行ってはならん
ハンたちが死ぬ
なぜ分かる？
ヨーダにも分からぬのに
フォースを使って助けます
使いこなせん
今はまだ危険だ
フォースの暗黒面に
引き込まれるぞ
オビ=ワンの言うとおりだ
あの洞くつでの失敗を
忘れたか
あれから学びました
戻ったらまた
修行を続けます
皇帝は君が欲しくて
君の友達を苦しめるのだ
だから助けに
お前をベイダーの
二の舞いにしたくない
大丈夫
何としても
やつらは倒さねばならん
だが修業を完了した
ジェダイしか一
ベイダーと皇帝は倒せんのだ
修行を投げ出し一
ベイダーのように
安易な道を選べば一
悪の手先になり果てる
辛抱しろ
2人を見殺しに？
彼らの信念を思えば
やむをえん
ベイダーと戦う時は
独りだぞ
私は加勢できん
分かりました
R2 エンジン始動
ルーク
憎しみに負けるな
暗黒面に落ちるぞ
ベイダーは強い
学んだことを思い出せ
分かりました
きっと戻ってきます
向こう見ずは直らん
さて困ったことになった
彼が最後の希望です
いや　もう1人おる
船はじきに完全に直る
急いで　何か変だわ
3POがいないの
姿を消したままよ
落ち着けよ
ランドに聞いてみる
彼は信用できないわ
おれだってそうさ
友達だ　それに一
すぐお別れする
私たちもね
どうしたの？
どこで？
ガラクタの中？
ひどい
直せる？
ランドに頼もう
イヤよ
お取り込み中？
いいえ
それにしても美しい
この空中都市によく似合う
一緒に飲み物でも
もちろん君たちも
故障か？
どこも壊れてないよ
辺境の小都市だから一
帝国の支配下にも
入ってない
鉱業組合は？
規模が小さすぎて
知られてない
おかげで取り引き客は一
秘密が守れると
喜んでくれるがね
帝国に存在がバレたら
つぶされるぞ
それが心配の種だったが一
やっと安心できるよ
帝国が安全を約束した
ご一緒願えるかな
君らより先に来たんでね
残念だが
おれもだ
3POもいる
もう少しの辛抱だ
ストーム卜るーパーがいる
みんなに知らせなきゃ
撃たれた？
スカイウォー力ーを捕まえたら
ソロは渡す
死体では困る
完全に殺しはせん
レイアとウーキーは？
一生　この町から出すな
ソロを賞金稼ぎに渡すとは
ひと言も
私がお前を
だましたと言うのか
いや
占領されないだけ
運がいいと思え
どこまでつけ込む気だ
そう　そこをもっと
でも　何も見えないよ
見えてきた
待って
何をするんだ！
首が逆だよ
この　毛むくじゃら！
お前みたいなバカ…
ひどい気分だ
なぜこんな目に？
何も聞かれなかった
ランドよ
出て行け
黙って聞け
レイアとチューイは預かる
ここなら安全だ
ハンは？
賞金稼ぎに渡す
皆殺しよ
目的はスカイウォー力ー
とかいう男だ
罠を張ってる
私たちは？
おとりだ
ずいぶん楽しいことを
してくれたな
いい友達だぜ
よせ！
悪く思うな
おれだって必死なんだ
ああ　大したヒーローだよ
ムチャな人ね
粗末な装置だが一
スカイウォーカーを
凍らせるには十分だろう
Xウイング戦闘機が接近
監視しながら
着陸許可を出せ
ガスの凍結に使う装置だ
命の保証はできん
皇帝への獲物が
死んでは困る
ソロ船長の体で実験しよう
足をつけてくれたら
おんぶなんて
命を預けてるんだから
ムチャするな
何を始める気だ？
お前を凍結する
死んだらどうする？
おれは大損だ
損害は帝国が弁償する
入れろ
目が回る！
よせ　チューイ！　やめろ！
死にたくないよ
おれの話を聞け
無駄な争いはよせ
まだ機会はある
今は姫を守るんだ
いいな？
愛してる
分かってる
何が起きたんだ？
何も見えないよ
カーボナイ卜で固めたのか
凍結過程で一
死ななければ平気
死んでないか？
生きてる
完全な冬眠状態だ
やつは　くれてやる
次はスカイウォーカーだ
着陸しました
よし　うまくここへ
おびき寄せろ
カルリジアン
姫たちは私の船に乗せろ
私が預かる約束だ
逆らう気なら
これだけでは済まんぞ
ルーク！　来ないで！
罠よ！
フォースを操るようだが
まだジェダイではない
よくやった
閉じ込めておけ
気づかれるな
何のつもり？
逃げるんだ
そう思ってました
今さら信用しろっていうの？
仕方なかった
信じてあげなよ
仕方なかったで済むと思う？
君らを助ける
あなたの助けなんか
何？
ハンと
今ならまだ助けられる
東の発着台へ急ぐんだ
どうもすみません
ウーキーは乱暴で
貨物室に入れろ
R2　どこにいた？
見えないよ
早く　ハンを助けるんだ
文句を言うな
僕なんかバラバラだ
チューイ	うしろに敵が
よく学んだな
驚くのは早いぞ
仲間になれ　それが運命だ
オビ=ワンも知っていた
ウソだ
たわいない
皇帝の買いかぶりか
見事だ
少しはやるな
恐怖を抑えることも
教わったか
さあ　怒りを解き放て
私を憎まねば勝てんぞ
暗号が変わってる
R2　警備システムを解除しろ
急げ
カルリジアンだ
帝国軍が侵入
大軍が来る前に一
避難しろ
こっちだ
電源ソケットだなんて
知らなかったんだ
ファルコンのハイパードライブ
なんて今はいい
早く開けろ　ノロマ
信じてたよ　お見事！
痛いよ　かがめったら
レイア！
行くんだ！
あのケダモノのせいだ
こんな哀れな姿に
お前の負けだ
悪あがきはよせ
オビ=ワンのように
死にたいか
もう逃げられん
私に殺させるな
ルーク
お前は自分の力を知らん
お前は　まだまだ伸びる
仲間になれ
修行を完成させてやる
私とお前の力で一
この不毛な争いを終わらせ一
銀河に秩序をもたらすのだ
イヤだ！
暗黒面のパワーは
すばらしいぞ
オビ=ワンに
父親の話は聞いたか？
聞いたさ
きさまが殺した
そうではない
私がお前の父親だ
ウソだ
でたらめを言うな
そんなわけが
お前は感じているはずだ
ウソだ！
ルーク
お前は皇帝を倒せる
皇帝も予見している
それがお前の運命だ
仲間になれ
父と子2人で
銀河を支配するのだ
仲間になれ
ほかに道はない
ベン
助けて
レイア
聞こえてくれ
レイァ
ルーク…
引き返して
ルークが
敵が
引き返して
分かったよ
シャトルを用意しろ
誰かいる
ルークよ
ゆっくり下につけて
ハッチを開けて
慎重にね　チューイ
ランド？
いいぞ
レイア
行くぞ
すぐ戻るわ
戦艦よ
よし　光速に移るぞ
直ってればね
座標はセットしたわ
行け！
バカな　部下は
ちゃんと直したと言った
おれは悪くない
まもなく牽引ビームの
射程内
ハイパードライブは
壊しておいたか？
乗船部隊の用意
武器はショック・モード
騒がしいね
光速はどうした？
故障？
誰かがわざと壊した？
コンピューターに聞いた？
空中都市のオンボロだろ
痛い！ 気をつけろ！
ルーク
父さん
息子よ　仲間になれ
ベン…
なぜ隠してた
まだか？
ベイダーだ
ルーク　運命に従うのだ
ベン…
なぜ黙ってた
よし　牽引ビームの用意だ
戻ってこい
まだ1本残ってるよ
ハイパードライブは
君の手に負えないよ
妄想はいいから
僕の脚を直せ
やった！
ルーク　出発する
元気で
ジャバと賞金稼ぎを
見っけたら連絡する
タトウイーンで会おう
姫　ハンは必ず見つけ出すよ
チューイ　待ってるぞ
気をつけて
フォースと共にあれ