Tanto tempo fa, in una galassia
lontana lontana....
GUERRE
STELLARI
Episodio V
L’IMPERO COLPISCE ANCORA
Sono tempi duri per la Ribellione.
Nonostante la Morte Nera
sia stata distrutta...
...le truppe Imperiali hanno stanato
le forze Ribelli dalle loro basi nascoste...
...e le hanno inseguite attraverso la galassia.
Dopo essere sfuggito alla temibile
flotta stellare dell’Impero...
...un gruppo di combattenti per la libertà
guidato da Luke Skywalker...
...ha stabilito una nuova base segreta
sul lontano mondo di ghiaccio del pianeta Hoth.
Il malvagio lord Dart Fener, ossessionato
dall’idea di trovare il giovane Skywalker...
...ha inviato migliaia di sonde
fino ai più lontani confini dello spazio....