Nekoć davno u
veoma dalekoj galaktici....
RATOVI ZVIJEZDA
Epizoda 5:
IMPERIJ UZVRAĆA UDARAC
Mračna su vremena za pobunjenike...
...lako su uništili zvijezdu...
...imperijalna ih je vojska
istjerala iz skrivene baze...
...i goni ih svemirom.
Izbjegavajući strašnu imperijalnu flotu...
...pobunjenička grupa Lukea
Skywalkera...
...osnovala je bazu
na udaljenom ledenom svijetu Hoth.
Zli Darth Vader, opsjednut
željom da pronađe Skywalkera...
...poslao je tisuće sonda u
najudaljenije kutke svemira....
Jeka 3 Jeki 7.
Čuješ li me, Hane, stari moj?
Jasno i glasno. Što je?
Obišao sam krug.
Nema života.
Na ovoj kocki leda nema života
ni za posadu jedne krstarice.
– Senzori su postavljeni. Vraćam se.
– Vidimo se uskoro.
Meteor je pao u blizini.
Idem pogledati. Neću dugo.
Mirna!
Mirna! Što je?
Nanjušila si nešto?
Žvakiću! Žvakiću?
Žvakiću!
Ne živciraj se.
Pomoći ću ti.
– Solo?
– Nema tragova života.
Senzori će zabilježiti svaki prolazak.
Zapovjednik Skywalker je tu?
Ne. Išao je vidjeti meteor.
Meteori otežavaju opažanje brodova.
– Moram ići.
– Žao mi je.
Glava mi je ucijenjena.
Moram isplatiti Jabbu Hutta.
Nije lako živjeti ucijenjene glave.
Dobar si borac, Solo.
– Žao mi je što odlaziš.
– Hvala.
– Ovo je rastanak, vaša Visosti.
– Da.
Nemojte se rasplakati.
Zbogom, kraljevno.
Hane!
– Da, vaša Visonosti.
– Mislila sam da ćeš ostati!
Lovci na ucjene mi ne daju.
Trebamo te!
– Mi?
– Da.
– A ti?
– Trebam?
– Ne znam o čemu govoriš.
– Vjerojatno i ne znate.
– Što bih trebala znati?
– Da čujem!
Želite da ostanem
zbog vaših osjećaja!
Da! Pomogao si nam!
Rođeni si vođa!
Nije to...
Da čujem!
– Da čujem!
– Umišljaš!
Ma da? Zašto ste me slijedili?!
Zbog straha da ću otići bez puse?
– Prije bih ljubila Wookija.
– I to se da srediti!
Vama treba jedna dobra pusa!
Nisam tražio da uključiš grijanje.
Samo sam rekao da je...
...u kraljevninoj sobi ledeno.
Tako treba biti! Kako ćemo osušiti
svu njezinu odjeću?
Isključi se!
Zašto si to rastavio?
Pokušavam nas izvući odavde...
– ...a ti...
– Oprostite, gospodine.
– Odmah ih sastavi.
– Oprostite, možemo li razgovarati?
– Što je?
– Kraljevna Leia...
– ...vas poziva komunikatorom.
– Isključio sam ga. Neću razgovarati s njom.
Gospodar Luke se nije vratio.
Kraljevna ne zna gdje je.
– Ne znam gdje je.
– Nitko ne zna.
– Kako nitko?!
– Pa...
– Zapovjedniče palube! Zapovjedniče palube!
– Oprostite, gospodine. Mogu li...
– Da?
– Jeste li vidjeli Skywalkera?
Možda je ušao na južni ulaz.
Možda? Provjerite!
Vani se mrači.
Da, gospodine.
Mogu li pitati što se događa?
Možeš.
Nemoguć čovjek.
Idemo pronaći kraljevnu Leiu, R2.
U povjerenju, mislim da je
gospodar Luke u opasnosti.
Skywalker nije ušao na južni ulaz.
– Možda se nije javio.
– Jurnici su spremni?
Još ih prilagođavamo na hladnoću.
– Onda idemo tauntaunima.
– Temperatura naglo pada.
Točno. A moj prijatelj je vani.
Tauntaun će se smrznuti
prije prvog markera.
Onda ćemo se vidjeti u paklu.
Pođimo, R2.
Ne možemo ništa.
Zglobovi mi se smrzavaju.
Ne govori to. Dakako da ćemo
opet vidjeti gospodara Lukea.
I bit će mu dobro.
Glupi kratki spoju.
Bit će mu sasvim dobro.
Sve patrole su se vratile. Ni...
Ni traga Skywalkeru ni Solou.
Gospodarice Leia,
R2 nije ulovio nikakve signale.
No njegov je domet premalen.
Noćas ne možemo učiniti više.
Zaštitna se vrata moraju zatvoriti.
– Zatvorite ih.
– Da, gospodine.
R2 kaže da su šanse
za preživljavanje 725:1.
Zapravo, R2 često griješi.
Katkad...
Bože moj.
Ne brini se za gospodara.
Bit će u redu.
Pametan je on.
Za jednog čovjeka.
Luke.
Bene?
– Otići ćeš u sustav Dagobah.
– Dagobah?
Tamo će te podučavati Yoda...
...moj Jedi učitelj.
Bene! Bene!
Luke! Luke!
Ne čini to! Daj mi neki znak.
– Nemamo mnogo vremena.
– Bene... Bene...
Drži se, mali.
Sustav Dagobah...
– Ovo smrdi...
– Yoda.
...ali će ti čuvati toplinu
dok ne izgradim sklonište.
Mislio sam da smrde izvana.
Imam nešto.
Mogao bi biti oblik života.
Zapovjedniče Skywalker, čujete li me?
Ovdje Rogue 2.
Rogue 2 je.
Kapetane Solo, čujete li me?
Zapovjedniče Skywalker, čujete li me?
Rogue 2 je.
Dobro jutro.
Lijepo što ste svratili.
Rogue 2 bazi Jeka.
Našao sam ih.
Gospodaru Luke, drago mi je
da ponovno funkcionirate.
I R2 izražava olakšanje.
Kako se osjećaš, mali?
Ne izgledaš loše.
Mogao bi gundarku iščupati uši.
– Zahvaljujući tebi.
– Dvostruki si mi dužnik.
Vaša Štovanosti,
uspjeli ste me zadržati malo duže.
Ja nemam ništa s tim.
General Rieekan ne dopušta...
...odlazak brodovima
dok ne aktiviramo energetsko polje.
Ma da?
Vi zapravo ne želite dopustiti...
...da veličanstven čovjek kao ja ode.
Ne znam gdje si pokupio
te iluzije, laserski mozgu.
Samo se ti smij, dlakava lopto.
Nisi nas vidio kad smo
bili sami u južnom prolazu.
– Dala je osjećajima na volju.
– Što?
Ti umišljeni, glupi...
...neuredni idiote!
Tko je neuredan?
Našao sam joj žicu,
čim se tako uzrujala.
Još nisi naučio sve o ženama.
Osoblje stožera
da se javi na zapovjedno mjesto.
neka se javi na zapovjedno mjesto.
– Samo polako.
– Ispričajte nas.
Kraljevno, imamo posjetitelja...
...u zoni 12.
– Metalan je.
– Onda nije onaj monstrum.
– Možda je naš jurnik.
– Čekajte...
Nekakva slabašna poruka se probija.
Znam 6 milijuna šifri.
Ova može biti samo imperijska.
Nije prijateljska.
Idemo provjeriti.
Pošaljite Rogue 10
i 11 na postaju 38.
– Nije mnogo ostalo.
– Što je?
Nekakav droid.
Imao je sustav samouništenja.
– Imperijska sonda.
– Onda znaju da smo ovdje.
Započnimo s evakuacijom.
– Admirale!
– Da, kapetane?
Imamo samo ostatke sonde...
...ali to je najbolji trag do sada.
Imamo tisuće sonda.
Želim dokaze, a ne tragove!
– Očitali smo tragove života.
– To može biti bilo što.
– Budemo li slijedili svaki...
– Ali na Hothu navodno...
– ...nema ljudskih oblika.
– Našli ste nešto?
Da, lorde.
To je to.
Pobunjenici su ondje.
Ima puno neobilježenih naselja.
– Možda su šverceri.
– To je taj sustav.
Vjerujem da je Skywalker s njima.
Kurs prema Hothu.
– Generale, pripremite ljude.
– Admirale.
Grupe 7 i 10 će ostati
upravljati jurnicima.
Čim se transporter ukrca,
dobit će dopuštenje da uzleti.
Da, gospodine.
To je to.
Pokušaj.
Isključi.
Evakuiranje T-47 će potrajati.
Zaboravi tešku opremu. Ukrcat
ćemo manje module na transporter.
– Čuvajte se.
– Hvala.
Čuvaj se, Žvakiću.
Dobro, dobro!
Zdravo, mali.
Mora postojati razlog.
Provjeri drugi kraj.
Samo malo.
– Dobro ti je?
– Da.
Oprezno.
I ti.
Flota zvjezdanih razarača
dolazi iz sektora 4.
Preusmjeri svu struju
na energetski štit.
Moramo ih zadržati
dok transporteri ne odu.
Pripremite se za zemaljski napad.
– Što je, generale?
– Napustili su brzinu svjetlosti.
Otkrili smo energetsko polje
oko 6. planeta...
...sustava Hoth dovoljno jako da odbije
svako bombardiranje.
Pobunjenici znaju za nas.
Admiral Ozzel je usporio
preblizu sustavu.
– Mislio je da će iznenaditi...
– Nespretan je koliko i glup.
– Generale, pripremite se za površinski napad.
– Da.
Lorde Vader,
flota je napustila brzinu svjetlosti...
Ovo je zadnji put
da ste me iznevjerili.
– Kapetane Piett.
– Da, lorde?
Spustite ljude
iza energetskog polja.
Neka se flota pobrine
da nitko ne napusti sustav.
– Sada vi zapovjedate, admirale Piett.
– Hvala.
Svi nosači vojnih jedinica
na sjeverni ulaz.
Teretnjaci kreću čim se napune...
...uz pratnju dva lovca.
Energetsko će polje
biti otvoreno nakratko.
Zato se držite svojih teretnjaka.
Dva lovca na zvjezdani razarač?
Jonski će vam topovi očistiti put.
Kada prođete štit,
produžite ka točki susreta.
– Jasno?
– Da.
– Sretno.
– Svi u svoje postaje. Idemo.
Glavna će im meta biti generatori.
Otvorite štit.
– Pobunjenici dolaze u naš sektor.
– Prva lovina danas.
Priprema za jonsku kontrolu.
Pucaj!
Prvi transporter je prošao.
– Dobro vam je?
– Kao nov sam. Ti?
Osjećam se kao da bih sam
mogao uništiti Imperij.
Razumijem te.
Jeka postaja 3T8.
Opazili smo imperijske „šetače”.
Imperijski „šetači”
na sjevernom grebenu.
Postaja Jeka 57. Krenuli smo.
Držite se na okupu.
– Nemam prilazni vektor.
– Miran, Dak.
Plan napada Delta! Kreni.
Spuštam se.
Jesi li uz mene, Hobbie?
Oklop je prejak za lasere.
Uporabite osti i vučne kabele.
Napadnite noge!
To je jedini način da ih zaustavimo.
Pripravan, Dak.
Paljbene kontrole su neispravne.
Uključujem pomoćne.
Drži se!
Ispali kabel!
Dak? Dak!
Našao sam generatore, lorde.
Uskoro ćemo uništiti štit.
Započnite iskrcavanje.
– Rogue 3!
– Čujem.
Izgubio sam topnika. Ti moraš pucati.
Pokrivat ću te.
Pripremi osti i slijedi me.
Idem okolo.
Miran, Rogue 2.
Ispali osti.
Dobar pogodak.
– Još jedan krug!
– Idem okolo.
Kabel vani! Puštaj!
Otkvači kabel!
Kabel otkvačen.
Hajde!
– Jesmo ga!
– Vidim! Dobro obavljeno.
Ne možemo štititi
dva transportera istodobno.
Ne možemo izdržati dugo.
Nemamo izbora.
– Pošaljite patrole.
– Evakuiraj preostalo zemaljsko osoblje.
Ne.
Ova ide tamo, a ova tamo!
R2, čuvaj gospodara Lukea.
A čuvaj i sebe.
Bože moj...
Svi vojnici u kopneni napad.
Meta: glavni generator.
– Rogue 2, jesi dobro?
– Da, uz tebe sam.
Ispali osti. Pokrivam te.
– Idem okolo.
– Čuvajte se unakrsne vatre, dečki!
Pozicija 3.
Miran.
Drži se blizu i nisko.
Hobbie!
Pogođen sam!
– Dobro si?
– Zašto nisi otišao?
– Čuo sam da su pogodili centar.
– Imaš dopuštenje za odlazak.
Kada te ubacim u tvoj brod.
Moramo otići ovim transporterom.
Neka vojnici zaštite
lovce na južnoj kosini.
Imperijski su vojnici ušli u bazu!
– Hajde!
– Daj šifru za evakuaciju!
– Ulazite u transportere!
– Čekajte mene.
Povlačite se!
Natrag!
– Udaljenost od generatora?
– 17,28.
Meta! Najjačom vatrom!
Uzleti, transporteru!
Ja ću je povesti na „Falconu”.
Kamo ćete? Vratite se!
Čekajte mene!
– Tipično.
– Hajde!
Požuri, zlatko,
ili ćeš trajno ostati!
Čekajte!
– Može li ovako?
– A da izađem i poguram brod?
– Kapetane Solo. Kapetane Solo.
– Može.
Mogu li predložiti...?
To može čekati.
Ova kanta neće probiti blokadu.
Ova bebica krije iznenađenja.
Hajde! Prebaci! Nadam se
da nećemo presaugati.
– Vidiš?
– Jednom ćeš i ti pogriješiti.
To bih željela vidjeti.
Nagazi!
R2!
Spremi ga za uzlijetanje!
Sretno, Luke!
Vidimo se na točki susreta.
Ne brini se, R2.
Evo idemo!
Sve je u redu.
Samo određujem novi kurs.
Nećemo se sastati s ostalima.
Idemo u sustav Dagobah.
Da, R2.
Upravljat ću ručno.
– Vidio sam ih!
– Koga?
Dva razarača idu na nas.
– Gospodine...
– Ušutkaj ga!
Provjeri odbojni štit!
Baš sjajno!
Ali možemo ih izmanevrirati!
Skrenite!
– Priprema za brzinu svjetlosti!
– Ali, gospodine...
– Sustižu nas!
– Ma da? Vidi ovo!
Što da vidim?
– Mislim da smo u frci.
– Ako smijem reći, ranije sam opazio...
...da je poticajnik hiperpogona oštećen.
Ne možemo voziti brzinom svjetlosti.
U nevolji smo!
Vodoravne mlaznice!
Aluvijalni prigušnici!
Nije to!
Daj mi hidro-gedoru!
Ne znam kako ćemo se izvući.
Žvakiću!
To nije laserski pogodak!
Nešto nas je udarilo!
Hane, ovamo!
Hajde, Žvakiću!
– Asteroidi!
– O, ne.
– Kurs 2-7-1!
– Što radiš?
– Ući ćeš u polje asteroida?
– Bili bi ludi kada bi nas slijedili.
– Ne pokušavaj me se dojmiti.
– Izgledi prolaska kroz polje...
– ...asteroida su 3720:1.
– Nikad mi ne govori kakvi su izgledi!
Vidi!
Željela si vidjeti kako griješim?
Evo prilike.
Povlačim riječ. Raspršit ćemo se na atome
ostanemo li tu!
– Ne proturječim.
– Raspršiti?
– Idemo bliže.
– Bliže?!
Bliže?!
– Ovo je samoubojstvo.
– Ovo izgleda zgodno.
– Što izgleda zgodno?
– Odgovarat će.
Pardon, ali kamo idemo?!
– Nadam se da znaš što radiš.
– I ja se nadam.
Da, to je Dagobah.
Neću se predomisliti.
Nema gradova i tehnologije...
...ali sve vrvi od života.
Dolje je nešto živo.
Vjerujem da nije opasno po droide.
Znam! Svi su periskopi crknuli!
Ne vidim ništa!
Drži se!
Spustit ću podvozje!
Ostani tu.
Pogledat ću uokolo.
R2? R2!
Gdje si?!
R2!
Budi oprezniji.
Onuda, R2!
R2!
O, ne.
Jesi dobro?
Smatraj se sretnim što imaš loš okus.
Nešto slomljeno?
Dolazak ovamo bila je loša zamisao.
Slažem se.
Što ćemo ovdje?
Zbog sna...
Ne znam.
Možda sam poludio.
– Da, admirale?
– Uočili smo...
...„Millenium Falcon”.
Ušao je u polje asteroida...
Asteroidi me ne zanimaju.
Želim taj brod, a ne isprike.
Da, lorde.
Isključit ću sve osim
pomoćnog generatora.
I mene?
Ne, ti vidi što je s hiperpogonom.
Gospodine, ovaj asteroid
nije posve stabilan.
Nije? Baš lijepo što imamo
tebe da nam to kažeš.
Žvakiću, uključi profesora
u hiperpogon.
Katkad ne razumijem ljude.
Samo radim svoj posao...
Pusti me...
– Pusti me, molim te.
– Ne uzbuđuj se.
Tvoj zagrljaj ne može uzbuditi.
Žalim, ali nemamo
vremena ni za što drugo.
Spreman si za uključenje?
Da vidimo.
Stavi to tamo. Evo.
Sada moram naći tog Yodu...
Ako postoji.
Čudno mjesto za majstora Jedija.
Užasavam se ovoga mjesta.
Ipak...
...nešto mi je tu poznato.
Ne znam...
Osjećam se...
– Kako?
– Kao da nas gledaju!
Oružje spusti.
Zlo ne mislim ti.
Pitam se zašto si ovdje.
– Tražim nekoga.
– Tražite?
Nekoga si i našao, kažem ti.
Da.
Pomoći mogu ti.
Ne bih rekao.
Tražim velikog ratnika.
Velikog?
Od rata velik ne postaješ.
Spusti to!
To mi je večera!
Kako postao si velik
jedući takvu hranu?
Nisam htio sletjeti u ovu lokvu.
Odletio bih da mogu.
– Ali ne mogu.
– Brod izvući ne možeš?
Izlazi odatle!
– Ne!
– Mogao si pokvariti ovo!
Ne čini to!
Radiš nered.
– Daj mi to.
– Moje! Ili ti pomoći neću!
Vrati mi svjetiljku.
Treba mi da izađem iz ovog blata.
Blato?! Moj je dom to.
Pusti mu to, R2!
– Moje! Moje!
– R2!
A sad se makni jer imam posla.
Ostati i pomoći ću ti.
Naći prijatelja.
Ne tražim prijatelja
već majstora Jedija.
Majstora Yodu?
– Njega tražiš?
– Poznaješ ga?
K njemu odvest ću te.
Ali prvo jesti moramo.
Dobra hrana.
Hajde!
R2! Ostani i čuvaj logor.
Gdje je R2 kada mi treba?
Ne znam gdje je vaš
brod učio govoriti.
Čudno govori.
Kaže da je napajanje na...
...negativnoj osi polarizirano.
Morate ga zamijeniti.
Dakako da moram.
Evo. I, Žvakiću...
Zamijenimo negativno napajanje.
Vaša Štovanosti,
samo pokušavam pomoći.
– Ne zovi me tako.
– Dobro, Leia.
– Katkad si tako težak.
– Jesam...
...ali i ti možeš biti uljudnija.
Priznaj.
Katkad misliš da sam dobar.
Povremeno.
Kada se ne ponašaš kao nevaljalac.
Nevaljalac?
To mi se sviđa.
– Prestani.
– S čime?
Moje ruke su prljave.
I moje su. Čega se bojiš?
– Bojim?
– Dršćeš.
Ne dršćem.
Voliš me zato što sam nevaljalac.
Nemaš dovoljno nevaljalaca oko sebe.
– Volim fine ljude.
– Ja sam fin.
Nisi, ti si...
Gospodine,
izolirao sam obrnuto napajanje.
Baš ti hvala.
Nema na čemu.
Tada smo ih posljednji put
imali na radaru.
Obzirom na naša oštećenja,
morali su biti uništeni.
Ne, kapetane. Živi su.
Neka brodovi pretražuju
asteroide dok ih ne nađu.
Lorde Vadeju.
– Da, admirale. Što je?
– Imperator želi da mu se javite.
Maknite brod iz polja
asteroida radi jasnije veze.
Da, lorde.
Što zahtjevate, gospodaru?
Velika je uznemirenost u Sili.
– Osjetio sam je.
– Imamo novog neprijatelja...
...Luke Skywalker.
– Da, gospodaru.
– Mogao bi nas uništiti.
On je samo dječak.
Obi-Wan mu ne može više pomoći.
Sila je u njemu jaka.
Skywaikerov sin...
...ne smije postati Jedi.
Kada bi bio preobraćen,
postao bi moćan saveznik.
Da. Da.
Bio bi veliki dobitak.
Može li se što učiniti?
Pridružit će nam se
ili će umrijeti, gospodaru.
Vjerujem da je to slasno,
ali želim vidjeti Yodu.
Strpljenja. I Jedi mora jesti.
Jesti. Jesti.
Vruće.
Dobro, ha?
Je li Yoda daleko?
Nije.
Strpljenja. Uskoro s njim ćeš biti.
Korijenov list. Ja kuhao.
Zašto Jedi želiš postati?
– Valjda zbog mog oca.
– Ah, otac. Moćan Jedi bio je on.
– Moćan Jedi.
– Ma, hajde.
Kako znaš moga oca?
Ne znaš ni tko sam ja!
Trošim vrijeme!
Ne mogu ga podučavati.
Dečko je nestrpljiv.
Naučit će se strpljenju.
Mnogo je gnjeva u njemu,
kao i u njegovom ocu.
Jesam li ja bio drukčiji
kada si me podučavao?
Nije spreman.
Yoda?
Spreman sam.
Mogu biti Jedi.
– Bene, reci mu...
– Spreman?
Što znaš ti o spremnosti?
800 godina obučavam Jedije.
Sam odlučujem koga.
Jedi mora biti potpuno
predan...
...i ozbiljan.
Ovaj, a dugo ga pratim...
...samo gleda u budućnost.
Ne misli na to gdje je...
...i što radi.
Pustolovina.
Uzbuđenje.
Jediji ne žude za tim.
Ti si nemaran!
I ja sam bio.
Prestar je.
Prestar za obuku.
Već sam mnogo naučio.
– Hoće li dovršiti ono što započne?
– Neću te iznevjeriti.
Ne bojim se.
Bojat ćeš se.
– Gospodine, po mome mišljenju...
– Ne zanima me, 3PO.
Nešto je vani.
– Gdje?
– Vani, u špilji.
Eno. Čujte.
– Idem van.
– Jesi li lud?
Ne dopuštam da mi bilo što
uništi ovu kantu!
Idem i ja!
Bit će najbolje
da ja ostanem čuvati brod.
O, ne.
Ovo je tlo čudno.
Nije kamenito.
– Vlažno je.
– Ne znam.
– Imam loš predosjećaj.
– Da.
Pazi!
U redu je.
To sam i mislio, minock.
Provjeri ima li ih još.
– Grizu strujne kabele.
– Minoci.
Uđi, počistit ćemo ih.
Odlazi, zvijeri! Iš!
Čekaj.
– Idemo odavde!
– Imperijci su još vani!
– To nije dobra ideja...
– Nećemo glasovati!
Nisam glasačko tijelo!
Ne smiješ postići brzinu
svjetlosti među asteroidima.
Sjedni, dušo! Uzlijećemo!
– Vidi!
– Vidim!
– Propali smo!
– Špilja se urušava.
– Ovo nije špilja.
– Što?
Trči!
Snaga Jedija istječe iz Sile.
Ali čuvaj se mračne strane.
Gnjev, strah, agresivnost.
Mračna strana Sile oni su.
Lako se pojave u borbi.
Kreneš li stazom mračne strane,
zauvijek si njezin.
Ovladat će tobom,
kao i Obi-Wanovim učenikom.
Vaderom?
– Je li mračna strana jača?
– Nije.
Brža, lakša, zavodljivija.
Kako ću razlikovati
dobru od loše strane?
Znat ćeš.
Kada si miran...
...pasivan.
Jedi koristi Silu...
...za znanje i obranu,
nikad za napad.
– Ali zašto...
– Nema zašto.
Danas te više nemam čemu učiti.
Očisti um od pitanja.
Ovdje nešto nije u redu.
Osjećam hladnoću. Smrt.
U tom je mjestu
mračna strana Sile jaka.
To je posjed zla.
Unutra moraš ući.
Što je unutra?
Samo ono što ti uneseš.
Oružje ti ne treba.
Lovci na ucjene.
Ne treba nam taj ološ.
– Da, gospodine.
– Pobunjenici nam ne mogu uteći.
Primarni signal s razarača „Avenger”.
Veliku će nagradu dobiti onaj
tko nađe „Millenium Falcon”.
Služite se svim sredstvima...
...ali ih želim žive.
Bez dezintegracije.
– Kako želite.
– Lorde Vader.
Imamo ih, lorde.
Hvala Bogu,
izlazimo iz polja asteroida.
Bjež’mo!
Spreman za brzinu svjetlosti?
Je’n...
...dva...
...tri!
Nije pošteno!
Svi pogoni rade. Nisam ja kriv!
– Nema brzine svjetlosti?
– Nisam ja kriv.
Izgubili smo stražnji štit.
Još jedan pogodak i kraj.
Okreni ga!
Svu energiju usmjerujem
na prednji štit.
– Napast ćeš ih?
– Izgledi...
– ...za preživljavanje...
– Umukni!
Idu u napad.
Dignite štit.
Traži ih. Proći će opet.
Broda nema na radaru.
Ne mogu nestati. Tako malen
brod nema radarske ometače.
Ni traga od njih.
Lord Vader traži izvješće.
Pripremite šatl.
Preuzimam odgovornost za ovo.
– Nastavite s pretraživanjem.
– Da, kapetane Needa.
Upotrijebi Silu.
Kamen.
Osjeti ga.
Usredotoči se!
Više ga nećemo izvući.
Tako siguran si ti?
„Ne može” uvijek s tobom je.
– Čuo nisi ništa što rekao sam?
– Pokretanje kamena je jedno...
– ...ovo je drugo.
– Nije drugo.
Drugo samo u tvom umu je.
Zaboravi što naučio si.
– Pokušat ću.
– Ne pokušavaj!
Učini to ili ne učini,
ali ne pokušavaj.
Ne mogu. Prevelik je.
Veličina bitna nije.
Sudiš li o meni po veličini?
Bolje nemoj.
Jer Sila moj saveznik je.
A to je moćan saveznik.
Stvara život.
Čini da raste.
Njezina nas energija
okružuje i veže.
Mi smo svjetlosna bića.
Nismo ova gruba tvar.
Moraš osjetiti Silu oko sebe.
Između tebe i mene...
...drveća i kamenja.
Svugdje.
Da...
Čak i između tla i broda.
Tražiš nemoguće.
Ne mogu vjerovati.
Zato i nisi uspio.
Isprika je prihvaćena,
kapetane Needa.
Pretražili smo područje i ništa.
Ako je „Falcon” dostigao brzinu svjetlosti,
sada je na drugom kraju galaktike.
Uzbunite sve postaje
i izračunajte moguće pravce.
– Naći ćemo ih.
– Nemojte me opet iznevjeriti...
...admirale.
Uzbunite sve postaje.
Pošaljite flotu.
Ovaj put ste pretjerali,
kapetane Solo!
Neću šutjeti!
Zašto me nitko ne sluša?
Flota se razdvaja.
Ručne kontrole za podvozje.
Ne znam kako će to pomoći.
Predaja je prihvatljiva
u iznimnim uvjetima.
Možda će Imperij biti milostiv...
– Hvala.
– Što je sljedeći potez?
Izbacit će smeće...
...prije prijelaza na brzinu svjetlosti
i otplovit ćemo.
S ostalim smećem?
A što onda?
Naći ćemo sigurnu luku.
– Imaš li ideju?
– Gdje smo?
– U sustavu Anoat.
– Tu ih nema mnogo.
Zanimljivo.
– Lando.
– Sustav Lando?
Čovjek. Lando Calrissian.
Kockar. Nevaljalac.
Tvoj tip.
– Hvala.
– Bespin je daleko, ali ćemo stići do tamo.
– Rudarska kolonija?
– Nalazište plina tibanna.
Lando ga je dobio na prevaru.
Lando i ja se znamo odavno.
– Vjeruješ mu?
– Ne...
...ali znam da ne voli Imperij.
Pripravan!
Odvajanje.
Imaš blistave trenutke.
Ne mnogo, ali ih imaš.
Usredotoči se.
Osjeti kako Sila teče...
Da.
Dobro.
Miran.
Pomoću Sile vidjet ćeš mnoga mjesta...
...prošlost i budućnost.
Davno umrle prijatelje.
Hane?
Leia!
Kontrola.
Nauči se kontroli!
Vidio sam grad u oblacima...
Ondje imaš prijatelje.
– Patili su.
– To je budućnost.
Budućnost?
Hoće li umrijeti?
Teško se vidi...
Budućnost je uvijek u pokretu.
Moram ići k njima.
Odluči kako služit ćeš im najbolje.
Odeš li sad, pomoći im mogao bi, ali...
...uništit ćeš sve
za što borili su se.
Nemam dopuštenje za slijetanje...
...nego tražim Landa Calrissiana.
– Dopusti da objasnim.
– Ne napuštajte taj kurs.
– Baš su osjetljivi.
– Mislila sam da ga znaš.
Bilo je to davno.
Zaboravio me očito.
Možete sletjeti na platformu 327.
Hvala.
Ne brini se.
Lando i ja se dugo znamo.
Tko se brine?
– Nitko nas ne dočekuje.
– Ovo mi se ne sviđa.
– A što bi ti htjela?
– Dopustili su da sletimo.
Ne brini se.
Sve će biti u redu.
Vidiš? Moj prijatelj.
Drži otvorene oči.
Ljigavi prevarante!
Imaš petlju kada si došao ovamo!
I to poslije svega?!
Kako si, stari gusaru?
Radujem se što te vidim.
Doima se vrlo prijateljski.
Da. Vrlo...
– Što radiš ovdje?
– Popravci. Mislio sam da ćeš mi pomoći.
– Što si učinio mom brodu?
– Tvom?
Izgubio si ga pošteno.
Kako si, Žvakoduše?
Još si s ovim gubitnikom?
Što to imamo?
Ja sam Lando,
ravnatelj ove ustanove.
– A tko ste Vi?
– Leia.
Dobro došla, Leia.
Dobro, dobro, stara ulizico.
Ja sam C-3PO...
...kiborškoljudski odnosi...
E, zbilja!
– Što je s brodom?
– Hiperpogon.
– Moji će ga ljudi popraviti.
– Dobro.
Spasio mi je život.
To je najbrža kanta u galaktici.
Kako plinara?
Isplati li se?
Ne koliko sam očekivao.
Imam probleme
s opskrbom i s radnicima.
Što je smiješno?
Ti. Zvučiš kao...
odgovoran i poslovan tip.
Tko bi očekivao!
Uspomene mi naviru.
– Da.
– Da, odgovoran sam.
To je cijena uspjeha.
Lijepo je vidjeti poznato lice.
Kako bezobrazno...
To zvuči kao R2 jedinica.
Pitam se... Zdravo.
– Zanimljivo.
– Tko si ti?
Oh, jako mi je žao.
Nisam htio smetati.
Nemojte...
Moraš dovršiti obuku.
Ona mi vizija ne ide iz glave.
Moram pomoći prijateljima.
– Ići ne smiješ.
– Han i Leia će umrijeti ako ne odem.
To ne znaš.
Čak ni Yoda ne vidi njihovu sudbinu.
Mogu im pomoći. Osjećam Silu.
Ne možeš je kontrolirati.
Ovo je opasno vrijeme za tebe.
Mračna strana Sile će te iskušavati.
Slušaj Obi-Wana.
Sjeti se neuspjeha u špilji.
Od tada sam mnogo naučio!
Obećavam da ću se vratiti...
...i dovršiti započeto.
Imaš moju riječ.
Imperator želi
tebe i tvoje sposobnosti.
Zato će tvoji prijatelji patiti.
Zato moram ići!
Ne želim da te Imperator
otme kao Vadera.
Neće.
Zaustavljeni moraju biti.
O ovome ovisi sve.
Samo će potpuno uvježbani...
...vitez svladati Vadera i Imperatora.
Izabereš li brži i lakši put,
kao Vader...
– ...postat ćeš povjerenik zla.
– Strpljenja.
Da žrtvujem Hana i Leiu?
Bore li se za tvoju čast, da.
Sam ćeš se sukobiti s Vaderom.
Ne mogu se umiješati.
Shvaćam.
R2.
Pali konvertere!
Ne predaj se mržnji.
To vodi na mračnu stranu.
Jak je Vader. Misli što si naučio.
Spasiti te može.
Hoću. Vratit ću se.
Obećavam.
Rekao sam ti da je nemiran.
Samo je gore.
– Taj dečko nam je zadnja nada.
– Ne. Imamo još jednu.
Brod je skoro popravljen.
Što prije, to bolje.
Ovdje nešto nije u redu.
Nitko nije vidio 3PO-a.
Smiri se.
Vidjet ću što Lando može učiniti.
– Ne vjerujem mu.
– Ni ja.
On mi je prijatelj.
Uskoro ćemo otići.
A onda je među nama svršeno.
Što se dogodilo?
Gdje?
Našao si ga u smeću?
Kakav nered.
Možeš li ga popraviti?
– Landovi ljudi ga mogu popraviti.
– Ne, hvala.
– Smetam li?
– Ne.
Izgledate divno.
Mjesto Vam je među nama,
ovdje u oblacima.
– Hvala.
– Želite li malo osvježenje?
Svi su pozvani, dakako.
– Imate li problema s droidom?
– Ne. Zašto?
Nismo u nadležnosti Imperija.
– Već rudarskog ceha?
– Ne.
Mali smo i ne privlačimo pozornost...
...a to klijenti vole.
Ne bojite se da će Imperij
saznati i zatvoriti vas?
Ta prijetnja visi
nad svim što smo izgradili.
No upravo sam sklopio nagodbu
koja će me osloboditi Imperija.
Bili bismo počašćeni
da nam se pridružite.
Nisam imao izbora.
Došli su malo prije vas.
Žao mi je.
I meni je žao.
Ne, 3PO je s njima.
Skoro smo stigli.
Nisam htio smetati.
Nemojte...
Ne!
Jurišnici? Ovdje?
U opasnosti smo!
Moram reći ostalima!
Pogođen sam!
Lorde Vader.
Soloa možete odvesti Jabbi
kada uhvatim Skywalkera.
Ne vrijedi mi mrtav.
Neće biti trajno oštećen.
Što je s Leiom i Wookijem?
Ne smiju napustiti ovaj grad.
Nismo se tako dogovorili.
Niti da predate Hana lovcima na ucjene.
Mislite da sam se ponio nepošteno?
– Ne.
– Dobro. Bilo bi nezgodno...
...da ovdje ostavim vojnike.
Sve gore i gore.
To mi se sviđa.
Nešto nije u redu. Sad ne vidim!
Sad je bolje.
Čekaj!
Što si učinio?
Okrenuo si mi glavu unatrag!
Samo su partviši tako glupi.
Osjećam se grozno.
Zašto to čine?
Ništa me nisu pitali.
Lando.
– Gubi se, Lando!
– Šuti i slušaj. Vader će...
– ...mi predati Leiu i Žvakoduha.
– Tebi?
Ovdje su sigurni.
– A Han?
– Njega će dati lovcima na ucjene.
– Želi da umremo.
– Ne zanimate ga vi...
...već neki... Skywalker.
– Luke.
– Vader mu je postavio klopku.
– A mi smo mamac!
– Već je krenuo.
Savršeno.
Baš si nam lijepo smjestio...
...prijatelju.
Stanite!
Učinio sam sve što sam mogao.
Imam i svoje probleme.
Pravi si junak.
Baš znaš kako treba s ljudima.
Ovaj je stroj primitivan...
...ali će zamrznuti Skywalkera
za putovanje Imperatoru.
Lorde, približava se
brod s X krilima.
Fino. Dopustite mu da se spusti.
Koristimo samo ugljik za
zamrzavanje.
– Može umrijeti.
– Ne želim da Imperator dobije oštećen dar.
Ispitat ćemo stroj na kapetanu Solou.
Da si mi pričvrstio noge,
ne bih bio u ovom glupom položaju...
...i ti ne bi morao
odgovarati za mene.
Što ima, prijatelju?
Zamrznut će te ugljikom.
Što ako umre? Vrijedan je.
Imperij će ti nadoknaditi.
Nemoj, Žvakiću!
Nisam spreman za smrt!
Slušaj me.
Ovo ne pomaže.
Čuvaj snagu...
...za drugu priliku.
Moraš čuvati kraljevnu.
Čuješ me?
Volim te.
Znam.
Što se događa?
Okreni se! Ne vidim!
Spakirali su ga u karbonit.
Unutra će biti zaštićen.
Ako je preživio proces zamrzavanja.
Je li preživio?
Da. Savršeno je hiberniziran.
Tvoj je, lovče na ucjene.
Pripremite komoru za Skywalkera.
Skywalker je sletio.
Fino. Olakšajte mu put dovde.
Kraljevnu i Wookija odvezi u moj brod.
Rekli ste da će ostati
pod mojim nadzorom.
Mijenjam nagodbu.
Moli se da ne bude novih promjena.
Luke, to je klopka!
To je klopka!
Sila je s tobom, mladi Skywalkeru.
Ali još nisi Jedi.
Dobro obavljeno.
Zadrži ih u zatvorskom tornju
i šuti o tome. Kreni.
– Što radiš?
– Oslobađam vas.
Znao sam da je sve to pogreška.
Misliš da ćemo ti vjerovati
nakon onog što si učinio Hanu.
Nisam imao izbora...
Što radite? Vjerujte mu!
Ma da? Nije imao izbora!
– Pokušavam pomoći.
– Ne treba nam tvoja pomoć!
Što?
– Kao da kaže Han.
– Možete spasiti Hana.
Na istočnoj...
...platformi.
Žvakiću.
Žao mi je zbog ovoga.
On je samo Wookie.
Smjesti Soloa u teretni prostor.
R2! Gdje si bio?
Okreni se, blesane!
Spašavamo Hana od lovca na ucjene.
Ti si bar u komadu!
Vidi što se meni dogodilo!
Iza tebe su, Žvakiću!
Mnogo si naučio, mladiću.
Imam puno iznenađenja.
Ja sam tvoja sudbina, Skywalkeru.
Obi-Wan je znao da će biti tako.
Ne.
Odveć lako.
Možda nisi tako jak
kao što Imperator misli.
Dojmljivo.
Vrlo dojmljivo.
Obi-Wan te naučio
kontrolirati strah.
Oslobodi svoju mržnju.
Samo me ona može uništiti.
– Sigurnosna šifra je promijenjena.
– R2, premosti sustav osiguranja.
Brzo, R2.
Govori Lando.
Imperij je preuzeo nadzor nad gradom.
Napustite ga prije dolaska
novih imperijalnih vojnika.
– Ovuda.
– Ne krivite mene. Ja sam samo prevoditelj.
Otkud znam koja je utičnica za što?
Ne zanima nas hiperpogon
na „Millenium Falconu”.
Otvori vrata, blesane!
Nikad nisam sumnjao
u tvoje sposobnosti!
To boli!
Sagni se, bezumniče!
Leia!
Idite!
Mislio sam da će me
dlakava zvijer ubiti.
Dakako da sam prije ljepše izgledao.
Pobijeđen si. Otpor nema smisla.
Nemoj stradati poput Obi-Wana.
Nema bijega.
Ne tjeraj me da te uništim.
Još nisi shvatio svoju važnost.
Tek si počeo otkrivati svoju moć.
Pridruži mi se i dovršit ću
tvoje uvježbavanje.
Udruženim snagama...
...možemo okončati ovaj rat...
...i galaktici donijeti mir.
Nikad ti se neću pridružiti!
Kada bi samo znao
snagu mračne strane...
Obi-Wan ti nikad nije rekao
što je bilo s tvojim ocem.
Rekao mi je dovoljno.
– Rekao je da si ga ti ubio!
– Ne.
Ja sam tvoj otac.
Ne... ne...
To nije istina!
Nemoguće!
Ispitaj svoje osjećaje
i znat ćeš da je istina.
Ne!
Možeš uništiti Imperatora.
On je to predvidio.
To je tvoja sudbina.
Pridruži mi se.
Vladat ćemo galaktikom...
...kao otac i sin.
Pođi sa mnom.
To je jedini način.
Bene.
Bene, molim te...
Leia.
Čuj me...
Luke.
– Moramo se vratiti.
– Što?
– Znam gdje je Luke.
– A ovi lovci?
– Poslušaj.
– A Vader?
Dobro!
Dovedite moj šatl.
Pogledaj, netko je tamo!
Luke. Uspori, Žvakiću...
...doći ćemo ispod njega.
Lando, otvori gornji poklopac.
Dobro. Polako.
– Lando?
– U redu je. Idemo!
Leia.
Idemo.
Vratit ću se.
Zvjezdani razarač.
Priprema za brzinu svjetlosti.
Ako si popravio hiperpogon. Sve koordinate
su podešene. Sad ili nikad!
Gas!
Rekli su da su popravili!
Nisam ja kriv!
Uskoro će nam biti u dometu.
Jesu li vaši ljudi isključili
hiperpogon na „Falconu”?
– Da.
– Dobro.
Pripremite se za prelazak.
Uzmite oružje za omamljivanje.
– Da. Poručniče.
– Da, gospodine.
Bučni grubijane, zašto ne
postižemo brzinu svjetlosti?
Ne možemo?
Kako znaš da je hiperpogon isključen?
Reklo ti je središnje
gradsko računalo?!
Znaš da ne smiješ vjerovati
nepoznatim računalima.
Pazi što radiš!
– Luke.
– Oče.
Sine. Pođi sa mnom.
Bene.
Zašto mi nisi rekao?
Žvakiću!
To je Vader.
Luke, to je tvoja sudbina.
Bene.
Zašto mi nisi rekao?
Uzbunite sve postaje.
Pripremite vučnu zraku.
Vrati se! Još me nisi popravio.
Ne znaš popraviti hiperpogon.
Žvakoduh će to učiniti.
Ja sam u komadima,
a ti patiš od megalomanije.
Uspio si!
– Spremni smo za polijetanje, Luke.
– Sretno, Lando.
Javit ćemo ti kad nađemo
Jabbu i lovca na ucjene.
Naći ćemo se na Tatooineu.
Kraljevno, naći ćemo Hana.
Čekam tvoj signal, Žvakiću.
Čuvajte se.
Neka Sila bude s vama.