Kauan sitten, kaukaisessa
galaksissa....
TÄHTIEN SOTA
Episodi V
IMPERIUMIN VASTAISKU
Kapinalle on koittanut synkät ajat.
Kuolemantähti on tuhottu...
...mutta Imperiumin joukot ovat ajaneet
kapinalliset ulos heidän tukikohdastaan...
...ja jahdanneet heitä läpi galaksin.
Imperiumin joukkoja pakeneva...
...ja Luke Skywalkerin johtama
ryhmä vapaustaistelijoita...
...on perustanut salaisen tukikohdan
Hothin jäiseen maailmaan.
Paha Darth Vader,
joka jahtaa nuorta Skywalkeria...
...on lähettänyt pitkin avaruutta
tuhansia sondeja etsimään heitä....
Echo 3 kutsuu Echo 7:ää.
Kuuletko, Han?
– Kuulen, miten pyyhkii?
– Ei merkkiäkään elämästä.
Ei täälläkään. Asensin
sensorit ja palaan takaisin.
Tutkin vielä tänne
pudonneen meteoriitin.
Mikä hätänä?
Haistoitko jotakin?
Chewie!
Älä nyt pillastu,
tulen kohta auttamaan.
Ei merkkiäkään elämästä.
Sensorit on asennettu.
Onko komentaja
Skywalker jo palannut?
Ei, hän aikoi vilkaista
erästä meteoriittia.
Meteoriittisateessa ei
huomaa vihollisaluksia.
– Minun on lähdettävä, kenraali.
– Ikävää.
Jollen maksa velkaani
Jabballe, olen vainaja.
On ikävä elää pelossa,
mutta sääli menettää sinut.
– On aika hyvästellä.
– Niin on.
Älä nyt ala vetistellä.
Hyvästi, prinsessa.
Han!
Sinunhan piti jäädä.
Se palkkionmetsästäjä
muutti mieleni.
– Me tarvitsemme sinua.
– Me? Entä sinä?
– Minäkö? En ymmärrä...
– Etpä taida.
Mitä pitäisi ymmärtää?
Haluat minun jäävän, koska
merkitsen sinulle jotakin.
Niin, sinusta on apua,
olet synnynnäinen johtaja.
Se ei ole syy. Anna tulla.
– Sinä kuvittelet.
– Miksi seuraat minua?
Pelkäsitkö että lähden
suutelematta sinua?
– Ennen suutelen wookieta.
– Voin järjestää sen.
Sinulle tekisi suukko hyvää.
En käskenyt
panna lämmitintä päälle.
Sanoin, että prinsessan
huoneessa oli kylmä.
Mutta kylmähän
täällä pitääkin olla.
Miten saamme hänen
vaatteensa kuiviksi?
Miksi purat kaiken?
Kokoa se ja heti.
– Anteeksi, minulla on asiaa?
– Mitä?
Prinsessa on yrittänyt
saada yhteyttä sinuun.
Ei kiinnosta.
Hän on huolissaan
Luke-herrasta.
– Hän ei tiedä, missä Luke on.
– En tiedä minäkään.
– Mutta kun kukaan ei tiedä.
– Miten niin ei kukaan?
– Onko komentaja Skywalker palannut jo?
– En tiedä.
Ehkä hän tuli etelän-
puoleisesta portista.
Menepä katsomaan.
Ulkona alkaa olla pimeä.
– Mistä mahtaa olla kysymys?
– Niin, mistä mahtaa.
Mahdoton mies.
Mennään prinsessan luokse.
Luke-herra taitaa
olla suuressa vaarassa.
Komentaja Skywalker ei
ole palannut eteläportista.
Ehkei hän ole
muistanut ilmoittautua.
– Ovatko kiiturit valmiina?
– Eivät.
– Sitten otan tontonin.
– Lämpötila laskee.
Ja ystäväni on ulkona.
– Tonton paleltuu kuoliaaksi.
– Nähdään sitten helvetissä.
Tule nyt, emme voi tehdä
enempää. Niveleni jäätyvät.
Tietysti hän palaa.
Ja terveenä, senkin
tyhmä, pieni oikosulku!
Partiot ovat palanneet.
Ei vieläkään mitään.
R2 ei ole kuullut
mitään signaalia...
...mutta sillä onkin niin
tehoton vastaanotin.
Emme voi tehdä enempää.
Ovet on suljettava.
Sulkekaa ovet.
R2:n mukaan selviytymis-
mahdollisuudet ovat 1:725.
Mutta sen tiedetään
olleen väärässäkin...
Aina joskus.
Kyllä Luke-herra selviää.
Hän on aika älykäs...
ihmiseksi.
Luke.
Ben?
Mene Dagobahiin.
Siellä on jedimestarini Yoda.
Hän opettaa sinua.
Ben...
Luke?
Älä tee tätä minulle.
Osoita että elät.
– Aika on vähissä.
– Ben, Ben...
Pinnistä, poika.
– Dagobah...
– Tämä voi vähän lemuta.
Mutta pysyt lämpimänä
kunnes suoja on valmis.
Luulin sen haisevan
vain karvapuolelta.
Tuolla saattaa
olla jotakin elävää.
Komentaja Skywalker, kuuletteko?
Kapteeni Solo?
Komentaja Skywalker,
täällä Rogue 2.
Huomenta, kiva kun
tulitte pistäytymään.
Keskus, täällä Rogue 2.
Löysin heidät.
Hauska nähdä
sinut taas toimivana.
R2 ilmaisee myös
olevansa helpottunut.
Näytät olevan kunnossa.
Pystyt jo repimään
korvat Gundarkilta.
Sinun ansiostasi.
Olen pelastanut
henkesi jo kahdesti.
Onnistuit hieman
pitkittämään vierailuani.
Minulla ei ollut
tässä osaa eikä arpaa.
Kenraali Rieekan on
julistanut lentokiellon.
Pääset lähtemään, kun
energiakilpi toimii taas.
Hän ei kestä näin komean
kaverin menettämistä.
Kaikkea sinä
kuvitteletkin, lahopää.
Naura, karvanahakka...
...mutta etpä nähnyt
meitä eteläportilla.
Hän näytti silloin
todelliset tunteensa.
Sinä senkin pöyhkeä,
nahistunut köriläs!
Kuka on nahistunut?
Taisi osua arkaan paikkaan.
Et tiedä mitään naisista.
Päällystö komentokeskukseen.
Koeta kestää.
Prinsessa, tulee vieraita.
Jotakin metallista
liikkuu 12. vyöhykkeellä.
– Se voi olla niitä otuksia.
– Tai meidän kiitureitamme.
Hetkinen...
Kuulen jotakin heikosti.
Tuo ei ole
liittolaistemme merkki.
Se voi olla Imperiumin.
Se ei ole ystävällinen.
Mennään vilkaisemaan.
Lähettäkää Roguet
10 ja 11 asemalle 38.
– Siitä ei paljon jäänyt.
– Mikä se oli?
Jonkinlainen droidi.
Siinä oli itsetuhomekanismi.
Imperiumin sondi siis.
Silloin Imperiumi
tietää, missä olemme.
Aloitetaan evakuointi.
Amiraali...
Tämä raportti
tuli sondilta Hothista.
Se on tähän mennessä
paras johtolankamme.
En välitä johtolangoista
vaan todisteista.
Kamera näytti jotakin,
mikä viittasi elämään.
Ja Hothilla ei pitäisi
olla mitään elämää.
– Löytyikö jotakin?
– Kyllä, herrani.
Kapinalliset ovat tuolla.
Mutta asuttuja
yhteisöjä on niin paljon.
Skywalker on tuolla.
Kurssi kohti Hothia.
Kenraali Veers,
miehet valmiiksi.
Ryhmät 7 ja 10
ottavat kiiturit.
Evakuoimme heti,
kun alukset on lastattu.
Kokeile nyt.
Lopeta!
Evakuointi vie aikansa.
Unohda raskas kalusto.
Kevyet ehditään ottaa.
Olkaa varovaisia.
Koeta pärjätä, Chewie.
Siihen täytyy olla jokin syy.
Tarkista toinen pää.
– Onko kaikki hyvin?
– On.
– Pidä huolta itsestäsi.
– Pidä sinäkin.
Hyperavaruudesta
on tulossa tähtilaivue.
Kääntäkää kaikki
teho energiakilvelle.
Ne on pidettävä loitolla,
että ehdimme lähteä.
Valmistautukaa maataisteluun.
– Mitä asiaa, kenraali?
– Olemme hidastaneet vauhtia.
Kuudetta planeettaa
suojaa vahva energiakilpi.
Kapinalliset tietävät
meidän olevan lähellä.
Amiraali Ozzel lensi
liian lähelle heitä.
– Hän ajatteli yllätyksen...
– Hän on kömpelö ja tyhmä.
Valmistautukaa hyökkäykseen.
Olemme hidastaneet ja
olemme valmistautumassa...
Tupeksitte viimeisen kerran,
amiraali. Kapteeni Piett...
Viekää sotilaat
energiakilven taakse.
Ja huolehtikaa, ettei
yksikään alus pääse pakoon.
Te olette nyt päällikkö,
amiraali Piett.
Miehistön kuljetusalukset
pohjoisportille.
Raskaat kuljetusalukset
saavat lähteä heti.
Vain kaksi hävittäjää
yhtä rahtialusta kohtaan.
Energiakilpi avataan vain
hetkeksi kerrallaan...
...joten pysykää lähellä
kuljetusaluksianne.
Vain kaksi hävittäjää
tähtihävittäjää vastaan?
Ionikanuuna pitää
vihollisalukset poissa.
Päästyänne kilven ohi
lentäkää suoraan kohtauspaikalle.
Onko kaikki selvää? Onnea.
He yrittävät osua
generaattoreihimme.
Avatkaa kilpi!
– Vihollisaluksia tulossa.
– Ensimmäinen saaliimme.
Ioniasema, valmiina.
Tulta!
Ensimmäinen
kuljetusalus on lähtenyt.
– Tuntuuko hyvältä?
– Kyllä.
Tunnen, että voisin
yksin tuhota Imperiumin.
Tiedän, mitä tarkoitat.
Echoasema 3T8.
Imperiumin kävelijöitä näköpiirissä.
Echoasema 5-7.
Olemme tulossa.
Pysykää muodostelmassa.
Luke, minulla ei ole
lähestymisvektoria.
Ei hätää.
Delta-hyökkäys.
Olen tulossa.
Hobbie, oletko mukana?
Ne ovat
liian vankkoja laseraseille.
Yritetään kaataa ne
harppuunoilla ja kaapeleilla.
Laukaisin ei toimi.
Vaihdan varajärjestelmään.
Valmiina ampumaan.
Dak?
Päägeneraattorit on tuhottu.
Kilpi on kohta poissa.
Rogue 3.
Wedge, menetin ampujani.
Sinun on hoidettava se.
Laita harppuuna
valmiiksi ja seuraa.
Täältä tullaan.
Valmiina, Rogue 2.
Ammu.
Hyvin osuttu, Janson.
Vielä yksi kierros.
Kaapeli irti!
– Sain sen.
– Hienoa, Wedge.
Emme voi suojata kahta
kuljetusta yhtä aikaa.
Meidän on pakko.
Evakuoikaa loput miehistöstä.
Ei, pane tämä tähän ja
tuo tuohon. Tajuatko?
R2, pidä hyvää
huolta Luke-herrasta.
Ja itsestäsi myös.
Voi sentään...
Kaikki valmiina.
Tuhoamme päägeneraattorin.
– Rogue 2, onko kaikki hyvin?
– Kyllä.
Uusi harppuuna.
Minä varmistan.
– Varokaa ristitulta.
– Vaihe kolme.
Minuun osui!
– Oletko kunnossa?
– Miksi olet yhä täällä?
Kuulin että komento-
keskukseen on osunut.
Sait luvan lähteä.
Lähden heti, kun olen
vienyt sinut alukseesi.
Viimeinen kuljetusalus
on lähdössä.
Lähetä kaikki
suojaamaan hävittäjiä.
Imperiumin joukot ovat
tunkeutuneet tukikohtaan.
Nyt mentiin.
Anna evakuointisignaali.
– Etäisyys generaattoreihin?
– 17,28.
Täysi tuliteho.
Täällä Solo, lähtekää.
Tuon prinsessan Falconilla.
Minne te menette?
Tulkaa takaisin!
Odottakaa! Seis!
Niin tyypillistä.
Vauhtia, kultapiisku,
tai jäät tänne pysyvästi.
– Mikä on vialla?
– Menenkö työntämään?
Voit mennäkin.
Saanko ehdottaa, että...
Se voi odottaa.
Tämä romu ei nouse.
Minulla on vielä muutama
yllätys odottamassa.
Vauhtia nyt!
Toivottavasti se
ei ole palanut romuksi.
Näetkö nyt?
Kerran vielä munaat ja minä
aion olla silloin paikalla.
R2, valmistaudu lähtöön.
Onnea matkaan, Luke.
Tavataan kohtauspaikalla.
Älä ole huolissasi,
kyllä me lähdemme.
Kaikki hyvin.
Otan vain uuden kurssin.
Emme mene muiden luokse.
Lennämme Dagobahiin.
Kyllä, R2.
Lennän toistaiseksi
käsiohjauksella.
– Minä näin ne.
– Mitkä?
Vihollisia tulossa.
Käske sen vaieta.
Tarkasta deflektori.
Me näytämme niille.
Tehkää väistöliike!
Valmiina loikkaamaan
valonnopeuteen.
– Ne lähestyvät.
– Odotahan hetki.
– Mitä pitäisi odottaa?
– Olemme pulassa.
Hyperajolaitteisto
on vahingoittunut.
– Emme pääse valonnopeuteen.
– Olemme pulassa.
Tarkasta rakettimoottorit.
Tulvavaimentimet.
Tuo hydroruuvarit!
Miten me tästä selviämme?
Chewie!
Tuo ei ollut laserammus.
Jokin törmäsi meihin.
Asteroideja.
Chewie, kurssi 2-7-1.
Aiotko lentää
asteroidipilven läpi?
He ovat hulluja,
jos seuraavat meitä.
Ei tarvitse tehdä vaikutusta minuun.
Mahdollisuutemme selvitä
on yksi 3720:stä.
Ei kiinnosta.
– Halusit minun munaavan.
– Perun puheeni.
Murskaannumme, jos
jäämme tänne kuhkimaan.
Menen tuon ison läheltä.
– Tämä on itsemurha!
– Tuo näyttää hyvältä.
– Mikä?
– Tuo sopii hyvin.
Mitä me aiomme tehdä?
– Kai tiedät, mitä teet?
– Toivottavasti.
Se on Dagobah.
Ei, en muuta mieltäni.
Ei merkkiäkään asutuksesta
tai teknologiasta.
Silti tuolla on elämää.
Kyllä, droidit
ovat turvassa täällä.
Kyllä, mutten näe mitään.
Aion laskeutua.
R2, pysy siinä.
Vilkaisen ympärilleni.
Missä sinä olet?
Koeta vähän varoa.
Tuonne päin.
Oletko kunnossa?
Onni, että maistut pahalle.
Menikö mikään rikki?
Niin, oli huono
ajatus tulla tänne.
Mitä me täällä teemme?
Se oli kuin unta.
Ehkä olen tulossa hulluksi.
Löysimme Falconin, mutta se
on keskellä asteroidipilveä.
Ei kiinnosta. Haluan sen
aluksen enkä selittelyjä.
Katkaisen
kaiken paitsi hätävirran.
Saanko kysyä, kuulunko
minäkin katkaistaviin?
Ei, selvitä sinä, mikä
vika hyperajolaitteissa on.
Tämä asteroidi ei ole vakaa.
Eikö? Hyvä kun kerroit.
Chewie, kytke
tämä proffa hyperajolaitteeseen.
En aina ymmärrä ihmisiä.
Yritän tehdä työni ja...
Päästä irti.
– Ole kiltti ja päästä.
– Älä nyt kiihdy!
Sylissäsi istuminen
ei kiihdytä minua.
Valitan, ei ole ollut
vielä aikaa muuhun.
Tarvitsetko latauksen?
Nyt pitää löytää Yoda,
jos sellaista edes on.
Tämä on omituinen
paikka jedimestarille.
Tämä paikka saa
minut kananlihalle.
Mutta on tässä paikassa
jotakin tuttuakin.
– Minulla on tunne, että...
– Millainen?
Että meitä tarkkaillaan.
Pois ase pane.
En aio pahaa sinulle.
– Miksi tullut olet?
– Etsin erästä henkilöä.
Löytänyt jo olet erään.
Voin auttaa.
Tuskinpa vaan.
Etsin mahtavaa soturia.
Mahtavaa soturia.
Sota ei tee mahtavia.
Pane se pois.
Se on päivälliseni!
Miten olet isoksi tullut
tuollaisella ruoalla?
Meidän ei olisi pitänyt
laskeutua tänne.
– Lähtisimme jos voisimme.
– Ettekö pääse pois?
Pois sieltä.
Olisit voinut rikkoa sen.
Lopeta.
Sotket kaiken.
– Minun tai auta en.
– En halua apuasi.
Yritän päästä
pois tästä mutakuopasta.
Muta... Kotini tämä on.
– R2, anna sen pitää se.
– Se minun, minun on.
– Mene, meillä on töitä.
– Ei, minä jään ja autan.
Löysitkö ystäväsi?
En etsi ystävää
vaan jedimestaria.
Jedimestaria? Yodaako?
Sinä etsit Yodaa.
– Tunnetko hänet?
– Sinut vien luo hänen.
Mutta ensin pitää syödä.
Tule.
R2, vahdi leiriä.
Missä R2 on silloin,
kun tarvitsisin häntä?
Aluksellasi on
hyvin omituinen murre.
Kytkentä on väärä.
Se pitää vaihtaa.
Tietenkin pitää.
Tässä... ja Chewie,
vaihda väärä kytkentä.
Teidän ylhäisyytenne,
yritin vain auttaa.
Lakkaa puhuttelemasta
minua sillä nimellä.
Selvä on, Leia.
– Olet joskus niin vaikea.
– Pitää paikkansa.
Olisit sinäkin kiltimpi.
Myönnä vain, että
pidät minusta joskus.
Ehkä joskus, silloin,
kun et ole lurjus.
Lurjus?
Se kuulosti hyvältä.
– Lopeta.
– Mikä?
– Käteni ovat likaiset.
– Mitä sinä pelkäät?
– Sinä vapiset.
– Enpäs.
Pidät minusta koska
olen elämäsi ainoa lurjus.
– Pidän kilteistä miehistä.
– Minähän olen kiltti.
Etkä ole, sinä olet...
Löysin väärän kytkennän!
– Kiitos.
– Ei kestä.
Lordi Vader, olen varma,
että he ovat tuhoutuneet.
Ei, he elävät.
Tutkitte asteroideja
kunnes löydätte heidät.
Keisari vaatii teitä
ottamaan yhteyden häneen.
Poistukaa asteroidipilvestä,
jotta yhteys paranee.
Käskynne, mestarini.
Voimassa on suuri häiriö.
Olen tuntenut sen itsekin.
Meillä on uusi vihollinen:
Luke Skywalker.
Kyllä, mestarini.
Hän voi tuhota meidät.
Hän on vain poika,
eikä Obi-Wan ole auttamassa.
Voima on
vahva hänen kanssaan.
Skywalkerin pojasta
ei saa tulla jediä.
Hänestä voisi tulla
vahva liittolaisemme.
Hänestä olisi apua.
Onko se mahdollista?
Hän joko liittyy
meihin tai kuolee.
Varmasti hyvää, mutta miksi
emme mene Yodan luokse?
Hänkin ruokailee.
Hyvää?
– Asuuko hän kaukana?
– Ei kaukana.
Kärsivällisyyttä.
– Miksi haluat jediksi?
– Isäni vuoksi.
Isä. Mahtava jedi hän oli.
Mistä muka tiedät?
Et edes tiedä kuka minä olen.
Haaskaamme aikaa täällä.
En voi opettaa.
Pojalla ei ole kärsivällisyyttä.
Hän oppii sitä.
Hänessä on paljon vihaa.
Isänsä kaltainen on.
Olinko minä erilainen,
kun opetit minua?
– Hän ei ole valmis.
– Yoda?
Olen minä valmis, Ben,
sano että olen valmis.
Sinäkö valmis?
Mitä sinä siitä tiedät?
Olen kouluttanut
800 vuotta jedejä.
Minä siitä päätän,
ketä koulutan.
Jedin pitää omistautua,
olla hyvin tosissaan.
Koko elämänsä on hän
tuijottanut horisonttiin.
Ei koskaan ajatellut
hän sitä, missä oli.
Seikkailuja, jännitystä.
Jedi ei kaipaa sellaista.
– Sinä olet levoton.
– Niin olin minäkin.
Hän on liian vanha.
Liian vanha aloittamaan.
Olen jo oppinut paljon.
Viekö hän loppuun sen,
minkä on aloittanut?
En tuota pettymystä.
Minä en pelkää.
Sinä pelkäät vielä.
Pelkäät varmasti.
– Minun mielestäni...
– Ei kiinnosta.
Tuolla on jotakin?
– Missä?
– Luolassa.
Siellä se on. Kuuntele!
Menen katsomaan.
En anna minkään rikkoa alusta.
Minä tulen mukaan.
Minä voisin
jäädä vahtimaan alusta.
Maaperä tuntuu oudolta.
Se ei tunnu kiveltä.
Täällä on tosi kosteaa.
Aavistan pahaa.
Varo!
Sain sen... Se oli minokki.
Chewie, tsekkaa
ettei niitä ole enempää.
– Ne purevat kaapeleita.
– Minokkeja...
Mene sisälle.
Pois siitä! Hus!
Mentiin! Enkä keskustele
siitä komitean kanssa.
Minä en ole komitea!
Et voi lentää valonnopeudella
asteroidien läpi!
Istu. Me lähdemme.
Minä näen sen.
– Luola romahtaa.
– Tämä ei ole luola.
Jedi saa voimansa Voimasta.
Mutta pimeää puolta varo:
vihaa, pelkoa, aggressioita.
Ne Voiman pimeä puoli on.
Niihin helppo yhtyä on ja
jos valitset pimeän puolen...
...niin hallitsee se sinua
ja kohtalosi määrää...
...niin kuin kävi
Obi-Wanin oppipojalle.
Vader,
onko pimeä puoli vahvempi?
Ei, mutta se on nopeampi,
helpompi, viettelevämpi.
– Miten erotan hyvän pahasta?
– Kyllä sinä erotat.
Kun vain olet tyyni,
rauhallinen ja passiivinen.
Jedi käyttää Voimaa
vain puolustautumiseen.
– Ei koskaan hyökkäämiseen.
– Mutta miksi...
Ei ole miksi -sanaa.
En opeta tänään enempää.
Tyhjennä
mielesi kysymyksistä.
Täällä on jotakin vialla.
Tunnen kylmyyden, kuoleman.
Tässä paikassa asuu
Voiman pimeä puoli.
Tässä on pahan valtakunta.
– Sinun on mentävä sinne.
– Mitä siellä on?
Vain kaikki se, mitä
viet sinne mennessäsi.
Et tarvitse aseitasi.
Palkkionmetsästäjiä!
Emme tarvitse roskaväkeä.
Viesti ”Kostajalta”.
Se joka löytää Falconin,
saa huomattavan palkkion.
Kaikki keinot sallitaan,
mutta tuotte heidät elävinä.
– Ketään ei saa tappaa.
– Kuten haluatte.
Löysimme heidät.
Luojan kiitos, että
pääsemme asteroideista.
Valmiina loikkaamaan
valonnopeuteen.
Ei tule mitään.
Kaiken pitäisi olla kunnossa.
Tämä ei ole minun syytäni.
Emmekö lennäkään
valonnopeudella?
Menetimme takadeflektorin.
Vielä samanlainen osuma
ja olemme mennyttä.
Käännytään.
– Kaikki energia etukilpeen.
– Aiotko hyökätä?
Mahdollisuudet selvitä
hyökkäyksestä ovat...
Kita kiinni!
Se hyökkää.
Kilvet ylös.
Jäljitä sitä, se voi tulla uudelleen.
Se katosi.
Ei, noin pienellä aluksella
ei ole häivytyslaitetta.
Ei jälkeäkään.
Lordi Vader haluaa
raportin takaa-ajosta.
Sukkula valmiiksi.
Otan vastuun ja pyydän
anteeksi Vaderilta.
Jatkakaa etsimistä.
Käytä Voimaa.
Nyt kivi.
Tunne se.
Keskity!
– Nyt sitä ei enää saa ylös.
– Niin varmako olet?
Koskaan et usko.
Etkö kuuntele, mitä puhun?
Tämä on ihan eri juttu
kuin kivien siirtely.
Eikä ole. Se erilainen
on vain mielessäsi.
– Unohda vanhat oppisi.
– Okei, minä yritän.
Ei, älä yritä.
Tee tai ole tekemättä.
Yrittämistä
ei ole olemassakaan.
– Se on liian iso.
– Koko ei ratkaise.
Katso minua. Arvosteletko
minua kokoni perusteella?
Eikä pitäisikään.
Voima on mahtava liittolaiseni.
Elämä luo ja kasvattaa sitä.
Sen energia on kaikkialla
ja se sitoo meidät.
Me loistamme. Me emme
ole raakaa materiaalia.
Sinun on tunnettava
Voima ympärilläsi.
Tässä, ympärillämme.
Puun ja kiven välissä.
Kaikkialla!
Jopa maan ja aluksen välissä.
Sinä haluat mahdottomia.
En jaksa uskoa tätä.
Siksi epäonnistutkin.
Hyväksyn anteeksipyyntönne,
kapteeni Needa.
Emme löytäneet mitään.
Jos Falcon loikkasi valon
nopeuteen, se on kaukana.
Laskekaa kaikki asemat,
missä he voivat olla.
Me löydämme ne.
Älkää tuottako minulle
enää pettymystä, amiraali.
Käskekää laivaston
hajaantua etsimään.
Kapteeni Solo,
nyt menitte liian pitkälle.
– Miksei kukaan kuuntele?
– Laivasto hajaantuu.
Valmiina irrottautumaan.
Antautuminen on hyväksyttävää
pakkotilanteessa.
Ehkä Imperiumi armah...
– Kiitos.
– Mitä seuraavaksi?
He heittävät jätteensä pois
ennen loikkaa valonnopeuteen.
Silloin me lähdemme.
Muiden jätteiden kanssa.
Entä sen jälkeen?
Etsimme turvasataman.
Tiedätkö yhtään?
– Missä me olemme?
– Anoatin järjestelmässä.
– Täällä ei ole mitään.
– Miten olisi Lando?
Landon järjestelmä?
Lando Calrissian on mies.
Uhkapeluri ja lurjus.
Pidät hänestä varmasti.
Bespin on kaukana,
mutta ehkä pääsemme sinne.
Se kaivosyhdyskuntako?
Niin. Siellä on
Tibanan kaasukaivos.
Lando huijasi
sen joltakin itselleen.
– Olemme vanhoja kamuja.
– Voiko häneen luottaa?
Ei, mutta hänkään
ei rakasta Imperiumia.
Mentiin, Chewie. Irrota.
Sinulla on hyviäkin hetkiä.
Ei tosin usein.
Keskity.
Tunne, miten Voima virtaa.
Voiman avulla näet
toisiin paikkoihin.
Tulevaisuuteen
ja menneisyyteen.
Näet kauan sitten
kuolleita ystäviäsi.
Han... Leia!
Sinun täytyy oppia
hallitsemaan sitä.
Näin pilvissä
olevan kaupungin.
– Oliko ystäviäsi siellä?
– He kärsivät.
– Näit tulevaisuuteen.
– Tulevaisuuteen...
Kuolevatko he?
Vaikea nähdä.
Tulevaisuus on aina liikkeessä.
Minun on mentävä sinne.
Päätä, mikä parasta on.
Jos lähdet, auttaa voit...
...mutta tuhoat sen,
jonka vuoksi he taistelevat.
Ei, laskeutumislupaa ei ole.
Etsin Lando Calrissiania.
– Antakaa, kun selitän.
– Pitäkää kurssinne.
Luulin että tunsit hänet.
Siitä on kauan,
hän on kai unohtanut minut.
– Laskeutumislupa myönnetty laiturille 327.
– Kiitos.
Ei mitään huolta.
Olemme tunteneet toisemme kauan.
Kuka tässä huolissaan on?
– Ei ketään vastassa.
– En pidä tästä.
Mistä sitten pitäisit?
Älä ole huolissasi.
Siinä näet. Ystäväni.
Ole varuillasi.
Senkin kiero huijari.
Miten uskallat tulla
tänne temppusi jälkeen?
Mitä kuuluu, vanha merirosvo?
Kiva nähdä sinua.
– Vaikuttaa ystävälliseltä.
– Erittäin.
– Mitä sinä täällä teet?
– Alusta pitää korjata.
– Mitä olet tehnyt alukselleni?
– Sinun aluksellesi!
Voitin sen rehellisesti.
Miten pyyhkii, Chewbacca?
Oletko yhä tämän
luuserin matkassa?
Kukas se siinä on?
Olen Lando Calrissian,
käskynhaltija.
– Kuka sinä olet?
– Leia.
Tervetuloa, Leia.
Hyvä on, vanha hurmuri.
Minä olen C-3PO...
– Mikä Falconissa on rikki?
– Hyperajo.
Panen miehet töihin.
Tuo alus on pelastanut
henkeni monta kertaa.
Galaksin nopein romu.
– Kannattaako kaivos vielä?
– Ei niin kuin toivoisin.
On ollut kaikenlaisia ongelmia.
Mitä naurat?
Puhut kuin kunnon liikemies
tai vastuuntuntoinen johtaja.
– Kuka olisi uskonut?
– Tuot muistoja mieleeni.
Tunnen todella vastuuta.
Se on menestyksen hinta.
Hauskaa nähdä tuttu kasvo.
Miten töykeätä!
Tuo kuulosti R2:lta.
– Mielenkiintoista...
– Kuka sinä olet?
Ei ollut tarkoitus
tunkeilla. Älkää...
– Luke, koulutus on kesken.
– Heitä on autettava.
Et saa mennä.
Han ja Leia kuolevat,
jos en mene apuun.
Et tiedä sitä.
Yoda kaan ei näe heidän kohtaloaan.
Mutta voin auttaa heitä.
Tunnen Voiman.
Et hallitse sitä.
Tämä on vaarallista aikaa.
Pimeä puoli
voi houkutella sinua.
Aivan. Obi-Wania kuuntele.
Muista että sinä
epäonnistuit luolassa.
Tiedän nyt enemmän.
Ja lupaan tulla takaisin.
Keisari haluaa kykysi.
Siksi ystäväsi kärsivät.
Siksi minun onkin mentävä.
En halua menettää sinua
niin kuin menetin Vaderin.
Niin ei tule käymään.
Pysäytettävä heidät on.
Vain jediritari voi
voittaa Vaderin ja keisarin.
Jos lähdet nyt ja valitset
helpon tien kuten Vader...
– ...sinusta tulee pahan apuri.
– Kärsivällisyyttä.
En voi uhrata Hania ja Leiaa.
Voit, jos kunnioitat sitä,
minkä vuoksi he taistelivat.
Kohtaisit Vaderin yksin.
En voisi sekaantua siihen.
Ymmärrän.
R2, käynnistä moottorit.
Älä anna vihalle valtaa.
Se vie pimeän puolelle.
Vahva Vader on.
Muista mitä oppinut olet.
Kyllä. Ja minä
lupaan palata takaisin.
Näetkö miten levoton?
Ei hyvältä näytä.
– Poika on viimeinen toivomme.
– Ei, on vielä eräs toinen.
– Alus on melkein valmis.
– On jo aikakin.
Jotakin on vialla,
kukaan ei ole nähnyt 3PO:ta.
– Rauhoitu. Kysyn Landolta.
– En luota häneen.
En minäkään,
mutta hän on ystäväni.
– Sitä paitsi lähdemme pian.
– Ja sinä aiot kadota.
Mitä on tapahtunut?
Missä?
– Romuttamollako?
– Osaatko korjata sen?
– Landon miehet voivat korjata.
– Ei kiitos.
– En kai häiritse?
– Et oikeastaan.
Mikä kaunotar.
Kuulut tänne pilvien pariin.
Maistuisivatko virvokkeet?
Tietenkin kaikille.
– Onko droidissa vikaa?
– Ei. Miten niin?
Olemme niin pieniä, että
emme kiinnosta Imperiumia.
– Kuulutteko kiltaan?
– Emme. Ja se on eduksi meille...
...sillä asiakkaamme eivät
halua herättää huomiota.
Etkö pelkää, että Imperiumi
saa tietää toiminnastanne?
Se vaara on olemassa,
mutta tein sopimuksen...
...joka pitää Imperiumin
ikuisesti loitolla täältä.
Olisi suuri kunnia,
jos liittyisitte seuraamme.
En voinut mitään.
He tulivat teitä ennen.
Valitan.
Niin minäkin.
3PO on myös siellä.
Olemme kohta perillä.
Ei ollut tarkoitus
tunkeilla. Älkää...
Iskujoukkoja?
Olemme vaarassa.
Minun on kerrottava toisille.
Ei, minuun osui!
Lordi Vader...
Saatte Solon, kun minä
olen saanut Skywalkerin.
– Hänestä ei ole iloa kuolleena.
– Vammat eivät ole pysyviä.
Entä Leia ja wookie?
He eivät saa enää
koskaan lähteä täältä.
Emme sopineet niin. Eikä Hania
pitänyt antaa palkkionmetsästäjille.
Tuntuuko, että teitä on
kohdeltu epäreilusti?
– Ei.
– Hyvä.
Silloin tänne ei
tarvitse jättää sotilaita.
Tämä sopimus alkaa haista.
Hyvä, tuo tuntuu hyvältä.
Nyt en näe mitään.
Nyt on parempi.
Odota! Mitä sinä teit?
Olen nyt takaperin!
Miten voit olla niin tyhmä?
Minulla on kamala olo.
Miksi he tekevät noin?
He eivät edes kysyneet mitään.
Lando.
– Häivy.
– Kuuntele.
– Vader luovuttaa Leian ja Chewien minulle.
– Sinulle!
– Täällä he ovat turvassa.
– Entä Han?
Vader antaa hänet
palkkionmetsästäjille.
Hän haluaa tappaa meidät.
Ei, hän etsii
jotakin Skywalkeria.
Te olitte houkuttimia
ja Skywalker on tulossa.
Hyvin hoidettu, ”ystävä”.
Ei!
Tein parhaani,
mutta minulla on omat ongelmani.
Olet oikea sankari.
Sinä se sitten
osaat käsitellä ihmisiä.
Alkeellinen, mutta riittävä
Skywalkerin jäädyttämiseen...
– ...matkalle keisarin luokse.
– Alus lähestyy.
Antakaa hänen laskeutua.
Tätä ei ole tarkoitettu ihmisten
jäädyttämiseen. Hän voi kuolla.
Keisari haluaa pojan
vahingoittumattomana.
Testaamme laitetta Soloon.
Jos olisit asentanut jalat,
ei tuntuisi näin typerältä.
– Mitä on tekeillä, ”kaveri”?
– Sinut aiotaan jäädyttää.
– Entä jos hän kuolee?
– Saat korvauksen.
Pankaa hänet sinne.
Chewie, lopeta!
Lopeta, en halua kuolla!
Säästä voimiasi.
Tulee toinen hetki.
Pidä huolta prinsessasta.
Kuulitko?
– Rakastan sinua.
– Tiedän.
Mitä on tekeillä?
Käänny, en näe mitään.
Hänet jäädytettiin.
Hän on turvassa,
jos selvisi prosessista.
– Elääkö hän?
– Elää.
– Hän nukkuu talviunta.
– Vie hänet.
Laittakaa jäädytyskammio
kuntoon Skywalkeria varten.
– Skywalker laskeutui juuri.
– Ohjatkaa hänet tänne.
Viekää prinsessa
ja wookie alukseeni.
Heidän piti jäädä tänne.
Muutan sopimusta.
Rukoile, etten muuta sitä enempää.
Luke, tämä on ansa!
Ansa!
Voima on kanssasi,
nuori Skywalker.
Mutta et ole vielä jedi.
Hyvää toimintaa.
Vie heidät torniin
niin ettei kukaan näe.
– Mitä sinä aiot?
– Me lähdemme täältä.
Tiesin sen kaiken aikaa.
– Luuletko että me luotamme sinuun?
– En voinut muuta.
Luottakaa häneen!
Me ymmärrämme, Chewie.
”Et voinut muuta”.
– Yritän auttaa.
– Me emme kaipaa apuasi.
Mitä?
Kuulosti ”Hanilta”.
Voimme vielä pelastaa Hanin.
Hän on itäisellä laiturilla.
Olen pahoillani,
mutta hän on pelkkä wookie.
Pankaa Solo ruumaan.
R2, missä olet ollut?
Käänny, karvarousku!
Yritämme pelastaa Hanin
palkkionmetsästäjiltä.
Sinä olet sentään yhtenä
kappaleena. Katso minua.
Takanasi, Chewie!
– Olet oppinut paljon.
– Yllätyt vielä.
– Kohtalosi on käsissäni. Obi-Wan tiesi sen.
– Ei.
Liian helppoa.
Ehket olekaan niin vahva
kuin keisari oletti.
Vaikuttavaa.
Erittäin vaikuttavaa.
Obi-Wan on opettanut hyvin.
Pidät pelkosi kurissa.
Vapauta vihasi.
Vain se voi tuhota minut.
Turvakoodia on muutettu.
R2, käske tietokoneen
ohittaa turvajärjestelmä.
Vauhtia!
Täällä Lando Calrissian.
Imperiumi on ottanut vallan.
Paetkaa, kun vielä voitte.
Älä minua syytä,
en minä tunne tietokoneita.
Hyperajo on korjattu jo.
Avaa ovi, senkin tollo.
En epäillyt hetkeäkään.
Loistavaa!
Tuo sattui. Kumarru!
Olin varma,
että tuo peto olisi kohtaloni.
Tietenkin olen
näyttänyt paremmalta.
Sinut on voitettu.
Et kai halua samaa
kohtaloa kuin Obi-Wan?
Et pääse pakoon, älä pakota
minua tuhoamaan sinua.
Luke, et vielä tiedä,
miten tärkeä olet.
Alat vasta aavistella,
miten mahtava olet.
Liity minuun niin vien
koulutuksesi loppuun.
Yhdessä voimme lopettaa
tämän tuhoavan sodan.
En tule puolellesi!
Et tiedä, miten mahtava
Voima on pimeällä puolella.
Obi-Wan ei kertonut,
mitä isällesi tapahtui.
Hän kertoi tarpeeksi.
Hän sanoi
sinun tappaneen hänet.
Ei. Minä olen isäsi.
Se ei ole totta.
Se on mahdotonta!
Tutki tunteitasi niin
tiedät, että se on totta.
Ei, ei!
Sinä voit tuhota keisarin.
Hän on nähnyt sen.
Se on sinun kohtalosi.
Liity minuun. Hallitsemme
yhdessä kuin isä ja poika.
Tule. Se on ainoa tie.
Ben!
Ben, auta.
Leia!
Kuule minua. Leia.
Luke...
Meidän on palattava.
Tiedän, missä Luke on.
– Entä hävittäjät?
– Käänny.
Siellä on Vader.
Hyvä on, hyvä on.
Tuokaa sukkulani.
Tuolla on joku.
Chewie, hidasta.
Ohjaa hänen alleen.
Lando, avaa luukku.
Varovasti nyt.
– Lando?
– Häivytään.
Tulen kohta.
Tähtihävittäjä.
– Valmiina valonnopeuteen.
– Jos hyperajo toimii.
Koordinaatit ovat okei.
Nyt tai ei koskaan.
Nyt.
He lupasivat korjata sen.
Ei se ole minun syytäni!
Se on kohta tulietäisyydellä.
– Onko Falconin hyperajo poissa päältä?
– Kyllä.
Hyvä. Valmistautukaa
nousemaan alukseen.
Tainnuttakaa heidät.
Miksemme
lennä valonnopeudella?
Mistä tiedät,
ettei hyperajo toimi?
Kertoiko
heidän tietokoneensa sen?
Tiedät, ettei vieraisiin
tietokoneisiin voi luottaa.
Katso vähän, mitä teet!
– Luke...
– Isä?
Tule luokseni, poikani.
Mikset kertonut, Ben?
Vader on tuolla!
Luke, se on kohtalosi.
Mikset kertonut, Ben?
Valmistautukaa
vetämään alus tänne.
Tule takaisin.
Et ole vielä korjannut minua.
Miten sinä muka osaisit
korjata hyperajolaitteen?
Minä olen palasina ja
sinä kuvittelet suuria!
Sinä teit sen!
Luke, lähdemme nyt.
Kun löydämme Jabban ja
sen palkkionmetsästäjän...
...otamme yhteyttä sinuun.
Tapaamme Tatooinessa.
Prinsessa, me löydämme Hanin.
Lupaan sen.
Chewie, odotan merkkiäsi.
Olkaa varovaisia.
Voima olkoon kanssanne.