Tanto tempo fa, in una galassia
lontana lontana....
GUERRE
STELLARI
Episodio V
L’IMPERO COLPISCE ANCORA
Sono tempi duri per la Ribellione.
Nonostante la Morte Nera
sia stata distrutta...
...le truppe Imperiali hanno stanato
le forze Ribelli dalle loro basi nascoste...
...e le hanno inseguite attraverso la galassia.
Dopo essere sfuggito alla temibile
flotta stellare dell’Impero...
...un gruppo di combattenti per la libertà
guidato da Luke Skywalker...
...ha stabilito una nuova base segreta
sul lontano mondo di ghiaccio del pianeta Hoth.
Il malvagio lord Dart Fener, ossessionato
dall’idea di trovare il giovane Skywalker...
...ha inviato migliaia di sonde
fino ai più lontani confini dello spazio....
Eco 3 a Eco 7.
Jan, vecchio mio, mi senti?
Forte e chiaro, ragazzo.
Che c’è?
Ho finito la ronda.
Non ho rilevato segni di vita.
Su questo pezzo di ghiaccio
non c’è ombra di esseri viventi.
– Ho piazzato tutti i sensori. Io rientro.
– Bene. Ci vediamo tra poco.
Un meteorite è atterrato qua vicino.
Voglio dargli un’occhiata. Non ci metterò molto.
Calma. Calma, bella.
Che c’è?
Hai fiutato qualcosa?
Chewie! Chewie?
Chewie!
E va bene. Non ti scaldare.
Vengo subito a darti una mano.
– Solo.
– Non c’è segno di vita là fuori, generale.
I sensori sono a posto. Se succede
qualcosa lo saprete.
Il comandante Skywalker è tornato?
No. Sta controllando un meteorite
che è atterrato vicino a lui.
Con tutti questi meteoriti, sarà
difficile intercettare le astronavi.
– Generale, io devo partire. Non posso più rimanere.
– Mi dispiace.
C’è una taglia sulla mia testa. Se non risarcisco
Jabba the Hutt sono un uomo morto.
Non è facile ignorare una taglia sulla testa.
Sei un buon pilota, Solo.
– Mi duole perderti.
– Grazie, generale.
– Beh, Altezza, non resta che salutarci.
– Già.
Basta con le moine.
Ci vediamo, principessa.
Jan.
– Sì, Altezzosa.
– Credevo avessi deciso di rimanere.
Il cacciatore di taglie a Ord Mantell
mi ha fatto cambiare idea.
Jan, abbiamo bisogno di te.
– «Abbiamo»?
– Sì.
– Non «hai»?
– Io?
– Non so di cosa stai parlando.
– Probabilmente no.
– E cosa dovrei sapere, esattamente?
– Dai...
...tu vuoi che rimanga
per via di quello che provi per me.
Sì. Ci sei di grande aiuto.
Sei un condottiero nato.
No. Non si tratta di questo.
Andiamo.
– Andiamo.
– Tu hai le traveggole.
Ah sì?
E allora perché mi segui?
Hai paura che me ne vada
senza darti un bacio d’addio?
– Bacerei più volentieri un Wookiee.
– Ti posso accontentare.
Ti farebbe bene un bel bacio!
Non dare la colpa a me. Non l’ho voluto
io lo scaldino. Ho solo notato...
...che si gelava nella camera della principessa.
Ma qui è naturale che si geli. Non so proprio
come asciugheremo i suoi vestiti.
Ma spegniti!
Perché diavolo l’hai smontato ora?
– Dobbiamo andarcene da qui.
– Scusa.
– Rimonta subito tutti i pezzi.
– Mi permetti una parola?
– Cosa vuoi?
– La principessa Leila sta cercando...
– ...di chiamarti col comunicatore.
– L’ho spento. Non le voglio parlare.
La principessa Leila è preoccupata
per il signorino Luke.
Non è tornato.
Non sa dove sia.
– Non so neanch’io dove sia.
– Nessuno sa dove sia.
– Come, non lo sa nessuno?
– Beh, vede—
– Ufficiale di guardia. Ufficiale di guardia.
– Scusa, signore, potrei—
– Comandi.
– Sai dov’è il comandante Skywalker?
Non l’ho visto. Forse è rientrato
dall’ingresso sud.
Forse? Perché non vai a controllare?
Si sta facendo buio là fuori.
Sì, signore.
Scusa, posso chiedere
che sta succedendo?
Perché no?
Che uomo impossibile. Andiamo, R2.
Cerchiamo la principessa Leila.
Detto tra noi, temo che il signorino
Luke sia in grave pericolo.
Il comandante Skywalker
non è entrato dall’ingresso sud.
– Forse non ha fatto rapporto.
– Ne dubito. Sono pronti gli sprinter?
Non ancora. Abbiamo difficoltà
ad adattarli al freddo.
– Dovremo uscire sui tauntaun.
– La temperatura sta calando in fretta.
Già, e il mio amico è là fuori.
Il suo tauntaun si congelerà
prima che riesca a trovarlo.
Allora ci vediamo all’inferno.
Dobbiamo rientrare, R2.
Non c’è nient’altro che possiamo fare.
E mi si stanno congelando le giunture.
Non dire cose del genere.
Certo che rivedremo il signorino Luke.
E sarà sano e salvo, vedrai.
Stupido corto circuito.
Sarà sano e salvo.
Signore, tutte le pattuglie
sono rientrate. Ancora nessun—
Nessun segno di Skywalker o Solo.
Principessa Leila, R2 dice che
non riceve alcun segnale...
...anche se il suo raggio è limitato
e non dobbiamo perdere la speranza.
Altezza, non possiamo fare più niente stasera.
Dobbiamo chiudere le porte.
– Chiudete le porte.
– Sissignore.
R2 dice che le probabilità
di sopravvivenza sono di 725 a 1.
Ma anche R2 fa qualche errore...
...di tanto in tanto.
Oh, cielo. Oh, santo cielo.
Non temere per il signorino Luke.
Sono certo che se la caverà.
È piuttosto intelligente,
per un essere umano.
Luke.
Ben?
– Andrai al sistema Dagobah.
– Il sistema Dagobah?
Lì imparerai da Yoda...
...il Jedi che fu il mio maestro.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Non farmi questo, Luke.
Dammi un segno di vita.
– Non abbiamo molto tempo.
– Ben... Ben...
Tieni duro, ragazzo.
Il sistema Dagobah.
– Puzzerà un po’, ragazzo...
– Yoda.
...ma ti terrà caldo finché
non avrò eretto il rifugio.
E io che credevo che puzzassero
dal di fuori.
Base Eco, ho rilevato qualcosa.
Il segnale è debole, ma vale la pena controllare.
Comandante Skywalker, mi sente?
Qui Rogue 2.
Capitano Solo, mi sente?
Comandante Skywalker, mi sente?
Qui Rogue 2.
Buongiorno.
Siete gentili a farci visita.
Base Eco, qui Rogue 2.
Li ho trovati. Ripeto, li ho trovati.
Signorino Luke, che bello
vederti di nuovo funzionante.
Anche R2 esprime il suo sollievo.
Come ti senti, ragazzo?
Ti vedo piuttosto bene.
Potresti strappare gli orecchi
ad un gundark.
– Grazie a te.
– E due, bello mio.
Beh, Venerata, sei riuscita a trattenermi
per un altro po’.
Io non c’entro niente. Il generale Rieekan
crede che sia pericoloso...
...per le navi partire finché non abbiamo
attivato il campo energetico.
Buona questa.
La verità è che non sopporti l’idea...
...di perdere uno stallone come me.
Non so da dove ti venga
questa megalomania, testa di laser.
Ridi pure, pelosone...
...ma tu non ci hai visto da soli
nel passaggio sud.
– Lì mi ha rivelato i suoi veri sentimenti per me.
– I miei...
Presuntuoso, deficiente...
...cencioso d’un cafone!
A chi, cencioso?
Devo aver colpito nel segno
se è tanto arrabbiata, eh, ragazzo?
Si vede che ancora non sai tutto
sulle donne.
Il personale di base a rapporto
nel centro comandi.
– Stammi bene.
– Con permesso.
Principessa, abbiamo una visita.
Abbiamo rilevato qualcosa vicino
alla Zona 12. Si dirige a est.
– È di metallo.
– Non è una di quelle creature.
– Potrebbe essere un nostro sprinter.
– No. Un momento.
Sento un segnale molto debole.
Signore, io conosco sei milioni
di forme di comunicazione.
Questo non è un segnale dell’Alleanza.
Potrebbe essere un codice Imperiale.
Non è amichevole.
Chewie, andiamo a dare un’occhiata.
Manda Rogue 10 e 11
alla Stazione 38.
– Temo che non sia rimasto molto.
– Cos’era?
Una specie di droide. Non l’ho colpito forte.
Si dev’essere autodistrutto.
– Un droide sonda Imperiale.
– Ormai è certo che l’Impero sa che siamo qui.
Sarà meglio iniziare l’evacuazione.
– Ammiraglio.
– Sì, capitano?
Abbiamo trovato qualcosa, signore.
Il rapporto è solo un frammento...
...da un droide sonda nel sistema Hoth,
ma è il nostro migliore indizio.
Abbiamo migliaia di sonde sparse per la galassia.
Voglio prove, non indizi.
– Abbiamo rilevato segni di vita.
– Potrebbero essere qualunque cosa.
– Se investigassimo ogni indizio—
– Ma signore, il sistema Hoth...
– ...non contiene forme umane.
– Avete trovato qualcosa?
Sì, mio signore.
È quello.
I Ribelli sono lì.
Mio signore, ci sono tanti
accampamenti non documentati.
– Potrebbero essere contrabbandieri—
– È il sistema che cerchiamo.
Sono certo che Skywalker sia con loro.
Fate rotta per il sistema Hoth.
– Generale Veers, prepari i suoi uomini.
– Ammiraglio.
I gruppi 7 e 10 rimarranno indietro
per pilotare gli sprinter.
Appena caricata ogni nave trasporto, i coordinatori
dell’evacuazione daranno il via libera al lancio.
Bene, signore.
Va bene. È tutto.
Prova.
Spegni! Spegni!
Spegni!
Signore, ci vorrà un bel po’
per evacuare i T-47.
Lasciamo l’attrezzatura pesante.
Mettiamo i moduli piccoli sulle navi.
– Stai attento, signore.
– Grazie.
Chewie, abbi cura di te, va bene?
Ehi, calmati.
Ciao, ragazzo.
Ci dev’essere una ragione.
Controlla dall’altra parte.
Aspetta un attimo.
– Stai bene?
– Sì.
Stai attento.
Anche tu.
Generale, c’è una flotta di caccia stellari
in uscita dall’iperspazio nel Settore 4.
Concentriamo tutte le nostre risorse
sullo schermo protettivo.
Dobbiamo resistere finché
tutti i convogli non saranno partiti.
Prepariamoci per un assalto a terra.
– Cosa c’è, generale?
– La flotta è uscita dall’iperspazio.
Lo schermo sonda ha rilevato uno schermo
protettivo in una zona del sesto pianeta...
...del sistema Hoth. Lo scudo è abbastanza forte
da deflettere qualsiasi bombardamento.
I Ribelli hanno avvertito
la nostra presenza.
L’ammiraglio Ozzel è uscito
troppo vicino al sistema.
– Voleva coglierli di sorpresa.
– È tanto incapace quanto stupido.
– Generale, prepari le truppe per un attacco terrestre.
– Sì, mio signore.
Lord Fener. La flotta è uscita dall’iperspazio
e ci stiamo preparando a—
Mi ha deluso per l’ultima volta,
ammiraglio.
– Capitano Piett.
– Sì, mio signore?
Prepari le truppe per un atterraggio
all’interno del campo energetico...
...e si accerti che nessuna delle loro
navi lasci il sistema.
– Ora è lei al comando, ammiraglio Piett.
– Grazie, lord Fener.
I convogli si raduneranno
all’ingresso nord.
Le navi pesanti partiranno non appena
saranno caricate.
Ogni nave sarà scortata da due caccia.
Lo scudo può essere aperto
per pochissimo tempo alla volta...
...quindi dovrete rimanere molto vicini
ai vostri convogli.
Due caccia contro i caccia stellari?
Il cannone a ioni sparerà
una serie di colpi...
...per fare in modo da aprirvi
un varco tra le navi nemiche.
Una volta superato lo scudo, dirigetevi
immediatamente al punto d’incontro.
– Chiaro?
– Già.
– Buona fortuna.
– Tutti ai vostri posti. Andiamo.
Il loro bersaglio primario saranno i generatori.
Preparatevi ad aprire lo scudo.
– Alcune navi Ribelli stanno entrando nel nostro settore.
– Bene. La prima cattura della giornata.
Pronti col cannone a ioni.
Fuoco.
La prima nave trasporto è partita.
– Si sente bene, signore?
– Come nuovo, Dak. E tu?
Potrei sfidare l’intero Impero
tutto da solo.
Ti capisco.
Stazione 3-T8.
Avvistati quatropodi Imperiali.
Quatropodi Imperiali
sul crinale nord.
Stazione Eco 57,
stiamo arrivando.
Forza, ragazzi, formazione stretta.
– Luke, non ho vettore d’approccio. Non sono pronto.
– Calma, Dak.
Schema d’attacco Delta.
Via.
Apro il fuoco.
Hobbie, sei ancora con me?
L’armatura è troppo forte
per le nostre armi.
Gruppo Rogue, usate gli arpioni
e i cavi da rimorchio.
Accerchiategli le gambe.
È la nostra unica speranza.
Stai pronto, Dak.
Luke, non posso far fuoco.
Dovrò usare il generatore ausiliario.
Tieni duro. Tieni duro, Dak. Preparati
a lanciare il cavo da rimorchio.
Dak? Dak!
Sì, lord Fener.
Ho raggiunto i generatori principali.
Lo scudo sarà disattivato a momenti.
Può iniziare l’atterraggio.
– Rogue 3.
– Ti sento, Capo Rogue.
Wedge, ho perso il cannoniere. Dovrai lanciare tu
il cavo per me. Ti copro le spalle.
Prepara l’arpione.
Seguimi al prossimo passaggio.
Arrivo, Capo Rogue.
Calma, Rogue 2.
Lancia l’arpione.
Bel colpo, Janson.
Un altro passaggio.
Molla il cavo.
Mollalo!
Stacca il cavo.
Cavo staccato.
Avanti!
– Atterrato!
– L’ho visto, Wedge. Ottimo lavoro.
Non credo che possiamo proteggere
due convogli alla volta.
È rischioso, ma non possiamo resistere
ancora molto. Non abbiamo scelta.
– Pattuglia di lancio.
– Evacuate il personale di terra.
No, no! No.
Questo va qui,
quello va lì, capito?
R2, abbi cura del signorino Luke,
hai capito?
E abbi cura di te.
Oh, santo cielo.
Tutte le truppe sbarcheranno per un assalto a terra.
Preparatevi a far fuoco sul generatore principale.
– Rogue 2, tutto bene?
– Sì, sono con te, Capo Rogue.
Prepara l’arpione.
Ti copro le spalle.
– Mi metto in posizione.
– Attenti al fuoco incrociato.
Pronti per la posizione tre.
Calma.
Tenetevi stretti e bassi.
Hobbie! Mi hanno colpito!
– Stai bene?
– Che ci fai ancora qui?
– Ho sentito che vi avevano colpito.
– Ti hanno dato il via libera.
Non ti preoccupare. Me ne vado.
Prima ti porto alla tua nave.
Altezza, dobbiamo prendere
l’ultima nave o saremo perduti.
Inviate le truppe al Settore 12
per proteggere i caccia.
Le truppe Imperiali hanno penetrato la base.
Le truppe Imperiali hanno—
– Andiamo. È finita.
– Date il segnale in codice d’evacuazione.
– E andate ai vostri convogli.
– Aspettatemi.
Iniziate la ritirata!
Ritirarsi!
– Distanza dai generatori?
– 17,28.
Massima potenza sul bersaglio.
Nave trasporto, qui Solo.
Partite, non posso raggiungervi.
La porterò via sul Falcon.
Dove andate?
Tornate indietro!
Aspettate! Aspettatemi!
– Tipico.
– Andiamo.
Sbrigati, biondo!
Altrimenti ti lasciamo qui.
Aspettate! Aspettate!
– E se accendo questo?
– Devo scendere a spingere?
– Capitano Solo. Capitano Solo.
– Non guasterebbe.
Signore, posso suggerire—
Può aspettare.
Questo ammasso di bulloni
non supererà mai il blocco.
Questa nave ha ancora
in serbo qualche sorpresa.
Forza! Forza! Cambiamo motore.
Speriamo di non bruciare tutto.
– Visto?
– Un giorno farai un errore.
E io spero di esserci!
Via!
R2.
Preparala per il decollo.
Buona fortuna, Luke.
Ci vediamo al raduno.
Tranquillo, R2.
Andiamo, andiamo.
Va tutto bene, R2.
Sto solo cambiando rotta.
Non andiamo al raduno.
Andiamo al sistema Dagobah.
Sì, R2.
Non importa. Per un po’
userò i comandi manuali.
– Li ho visti! Li ho visti!
– Visto cosa?
Due caccia stellari,
li abbiamo quasi addosso.
– Signore, posso suggerire—
– Fallo star zitto o spegnilo!
Controlla lo scudo deflettore.
Perfetto. Beh, siamo ancora
più agili di loro.
Manovre evasive!
– Passiamo all’iperspazio.
– Ma, signore!
– Si stanno avvicinando.
– Ah sì? Sta’ a vedere.
A vedere cosa?
– Credo che siamo nei guai.
– Se mi è concesso dirlo ho notato poco fa...
...che il motivatore dell’iperguida è stato danneggiato.
Non possiamo entrare nell’iperspazio.
Siamo nei guai.
Razzi stabilizzatori!
Getti di raffreddamento.
No, portami la chiave idraulica.
Questa volta non so
come ce la caveremo.
Chewie!
Quello non era un cannone laser.
Qualcosa ci ha urtato.
Jan, vieni qui.
Forza, Chewie!
– Asteroidi.
– Oh, no.
– Chewie, rotta 271.
– Che stai facendo?
– Non vorrai entrare in un campo di asteroidi!
– Sarebbero matti a seguirci, no?
– Non è necessario per far colpo su di me.
– Signore, le probabilità di navigare con successo...
– ...tra gli asteroidi sono di circa 3720 a 1.
– Non dirmi mai le probabilità.
Attento!
Volevi esserci quando facevo
uno sbaglio. Potrebbe essere questo.
Mi rimangio le parole. Saremo polverizzati
se rimaniamo qui a lungo.
– Non lo negherò.
– Polverizzati?
– Voglio avvicinarmi a uno di quelli grossi.
– Avvicinarti?
Avvicinarti?
– È un suicidio!
– Ecco. Questo può andare.
– Cosa può andare?
– Sì, mi sembra adatto.
Scusa, signorina,
ma dove stiamo andando?
– Spero che tu sappia quello che fai.
– Già, anch’io.
Sì, ci siamo. Dagobah.
No, non cambierò idea.
Non rilevo città o tecnologia.
Ma ci sono un sacco di forme di vita.
Qualcosa di vivo laggiù c’è.
Sì, sono certo che è
perfettamente sicuro per un droide.
Lo so! Lo so! Gli strumenti sono impazziti.
Non vedo niente.
Tieni duro.
Avvio il ciclo d’atterraggio.
No, R2, rimani dove sei.
Io mi guardo intorno.
R2? R2!
Dove sei?
R2!
Stai più attento.
R2, da quella parte.
R2!
Oh, no.
Stai bene?
Forza.
Sei fortunato,
non hai un buon sapore.
Niente di rotto?
Se stai dicendo che venire qui è stata una cattiva idea,
inizio ad essere d’accordo con te.
R2, che ci facciamo qui?
È come... qualcosa in un sogno, o...
Non lo so.
Forse sto impazzendo.
– Sì, ammiraglio?
– Le nostre navi hanno avvistato...
...il Millennium Falcon, signore, ma è entrato
in un campo d’asteroidi e non possiamo rischiare—
Gli asteroidi non m’interessano, ammiraglio.
Voglio quella nave, non una scusa.
Sì, signore.
Spengo tutto fuorché
i generatori d’emergenza.
Signore, ho paura a chiederlo,
ma intendi spegnere anche me?
No. Ho bisogno di te, devi parlare col Falcon,
per capire cosa si è rotto nell’iperguida.
Signore, è possibile che questo
asteroide non sia del tutto stabile.
Non del tutto stabile? Meno male che ci sei qui tu
per dirci queste cose.
Chewie, porta il professore a poppa
e connettilo all’iperguida.
A volte non capisco
il comportamento umano.
In fondo cerco solo
di fare il mio lavoro...
Lasciami.
– Lasciami, per favore.
– Non ti eccitare.
Capitano, stare tra le tue braccia
non basta ad eccitarmi.
Spiacente, bellezza. Non ho tempo
per nient’altro.
Pronto per un po’ d’energia?
Bene.
Vediamo un po’. Infilo questo qui.
Ecco fatto.
Ora devo solo trovare questo Yoda...
se esiste.
È un posto molto strano
per cercare un maestro Jedi.
Mi fa venire i brividi.
Eppure...
...c’è qualcosa di familiare
in questo posto.
Non lo so.
Mi sembra...
– Ti sembra cosa?
– Di sentirmi osservato.
Via metti la tua arma.
Non voglio farti del male.
Mi chiedo, perché sei qui?
– Cerco qualcuno.
– Cerchi?
Trovato qualcuno tu hai, direi.
Già.
Aiutarti io posso. Sì.
Non credo.
Io cerco un grande guerriero.
Grande guerriero.
Le guerre non ci rendono grandi.
Giù le mani.
Ehi! Quella è la mia cena.
Come sei cresciuto tanto
mangiando cibo di questo tipo?
Senti, amico, non intendevo atterrare in quella pozza.
Se potessimo tirare fuori la nave lo faremmo...
– ...ma non possiamo—
– Non puoi tirare fuori la nave.
Esci da lì.
– No!
– Ehi, potevi romperlo.
Non fare così.
Stai facendo un macello.
– Ehi, dammela.
– Mia, altrimenti non ti aiuto.
Non voglio il tuo aiuto.
Rivoglio la mia torcia.
Mi servirà per uscire
da questa fanghiglia schifosa.
Fanghiglia? Schifosa?
La mia casa questa è.
R2, lasciagliela tenere.
– Mia! Mia! Mia!
– R2.
Te ne vuoi andare, piccoletto?
Abbiamo un sacco da fare.
No! No, no! Ad aiutarti rimarrò.
A trovare il tuo amico.
Non cerco un amico.
Cerco un maestro Jedi.
Maestro Jedi. Yoda.
– Tu cerchi Yoda.
– Lo conosci?
Da lui ti porterò.
Sì, sì, ma ora dobbiamo mangiare. Vieni.
Buon cibo. Vieni.
Vieni, vieni.
R2... fai la guardia al campo.
Dov’è R2 quando ho bisogno di lui?
Signore, non so dove la tua nave
abbia imparato a comunicare...
...ma parla un dialetto molto strano.
Mi pare di capire che l’asse negativo...
...del giunto motore sia polarizzato.
Temo che dovrai sostituirlo.
Certo che dovrò sostituirlo.
Tieni. E poi, Chewie...
...credo che dobbiamo sostituire
il giunto motore negativo.
Ehi, Venerata,
volevo solo aiutarti.
– Vuoi smetterla di chiamarmi così?
– Certo, Leila.
– Sei così difficile a volte.
– Sì, hai proprio ragione.
Tu potresti essere più gentile, però.
Ammettilo.
A volte non ti dispaccio.
A volte, forse...
...quando non ti comporti
come una canaglia.
Canaglia? Canaglia?
Mi piace.
– Smettila.
– Cosa?
Smettila.
Ho le mani sporche.
Anch’io ho le mani sporche.
Di cosa hai paura?
– Paura?
– Stai tremando.
Non sto tremando.
Ti piaccio perché sono una canaglia. Non ci sono
abbastanza canaglie nella tua vita.
– A me piacciono gli uomini gentili.
– Io sono gentile.
Non è vero—
Signore, signore! Ho isolato il giunto motore
del flusso negativo.
Grazie.
Grazie infinite.
Prego, signore, non c’è di che.
Lord Fener, quello è stato
l’ultimo avvistamento.
Considerati i danni che abbiamo subito
devono essere stati distrutti.
No, capitano, sono vivi.
Voglio che ogni nave disponibile
li cerchi finché non li troviamo.
Lord Fener.
– Sì, ammiraglio, cosa c’è?
– L’Imperatore le comanda...
...di contattarlo.
Portate la nave fuori dal campo di asteroidi
in modo da poter emettere un segnale chiaro.
Sì, mio signore.
Cosa desideri, padrone?
Avverto una grande turbolenza
nella Forza.
– L’avverto anch’io.
– Abbiamo un nuovo nemico...
...Luke Skywalker.
– Sì, padrone.
– Potrebbe distruggerci.
È solo un ragazzo. Obi-Wan
non può più aiutarlo.
La Forza è vigorosa in lui.
Il figlio di Skywalker...
...non deve diventare un Jedi.
Se potessimo conquistarlo, potrebbe
diventare un potente alleato.
Sì. Sì.
Sarebbe una valida aggiunta.
Si può fare?
Si unirà a noi o morirà, padrone.
Sarà senz’altro squisito. Non capisco
perché non possiamo vedere Yoda.
Pazienza. Anche per il Jedi
è ora di mangiare.
Mangia, mangia.
Caldo.
Buon cibo. Buono.
Quanto è lontano Yoda?
Ci vorrà molto per raggiungerlo?
Non molto. Yoda non lontano.
Pazienza. Presto sarai con lui.
Foglia di radice. Io cucino.
Perché desideri tu diventare Jedi?
– Soprattutto per via di mio padre, direi.
– Padre. Potente Jedi era lui.
– Potente Jedi.
– Andiamo.
Come potresti conoscere mio padre?
Non sai neanche chi sono io.
Non so cosa ci faccio qui.
Stiamo perdendo tempo!
Non posso insegnargli.
Il ragazzo non ha pazienza.
Imparerà la pazienza.
Molta rabbia in lui...
come suo padre.
Io ero diverso
quando hai insegnato a me?
No. Non è pronto.
Yoda.
Sono pronto.
Posso essere un Jedi.
– Ben, digli che sono—
– Pronto, sei?
Che ne sai tu di pronto?
Da 800 anni addestro Jedi.
Io decido chi addestrare.
Un Jedi deve impegnarsi
al massimo...
...avere una mente serissima.
Questo a lungo io ho osservato.
Da tutta la vita
guarda lontano...
...al futuro, all’orizzonte.
Mai la mente su dove si trova...
...su quello che fa.
L’avventura.
L’emozione.
Un Jedi non desidera queste cose.
Tu sei incosciente.
Lo ero anch’io, se ben ricordi.
È troppo vecchio. Sì, troppo vecchio
per iniziare l’addestramento.
Ma ho imparato già così tanto.
– Finirà ciò che inizia?
– Non ti deluderò.
Non ho paura.
L’avrai.
– Signore, se mi permetti—
– Non m’interessa il tuo parere, 3PO.
C’è qualcosa là fuori.
– Dove?
– Là fuori, nella grotta.
Eccolo. Ascoltate!
– Io vado là fuori.
– Sei impazzito?
L’ho appena riparata questa tinozza.
Nessuno la farà di nuovo a pezzi.
Allora vengo con te.
Credo che sia meglio che rimanga
a fare la guardia.
Oh, no.
Il terreno è molto strano.
Non sembra roccioso.
– C’è un sacco d’umidità qua dentro.
– Non lo so.
– Ho un brutto presentimento.
– Già.
Attenta!
Va tutto bene.
Proprio come pensavo, un mynock.
Chewie, controlla che non
ce ne siano altri attaccati...
– ...a succhiare i cavi d’alimentazione.
– Mynock?
Torna dentro. Ci pensiamo noi,
se ne troviamo altri.
Vattene!
Va’ via, bestiaccia! Sciò!
Un momento.
– Chewie, andiamocene di qui!
– Là fuori c’è ancora l’Impero!
– Non trovo sia prudente—
– Non c’è tempo di parlarne in comitato!
Io non sono un comitato!
Non puoi entrare nell’iperspazio
in un campo d’asteroidi.
Siediti, tesoro, decolliamo.
– Guardate!
– Lo vedo.
– Siamo spacciati!
– La grotta sta crollando.
– Questa non è una grotta.
– Cosa?
Corri.
Sì. Il vigore di un Jedi
sgorga dalla Forza.
Ma attento al lato oscuro.
Rabbia, paura, aggressività...
Il lato oscuro della Forza sono.
Facilmente sgorgano,
si uniscono a te in battaglia.
Se una volta ti avvii lungo la via dell’oscurità,
per sempre dominerà il tuo destino.
Ti consumerà, come ha fatto
con l’apprendista di Obi-Wan.
Fener.
– Il lato oscuro è più forte?
– No, no.
No. Più veloce, più facile,
più seducente.
Ma come faccio a distinguere
il lato buono da quello cattivo?
Lo saprai
quando sarai calmo...
...in pace...
...passivo.
Un Jedi usa la Forza...
...per saggezza e difesa...
mai per attaccare.
– Ma dimmi perché non posso—
– No. Non c’è un perché.
Niente più t’insegnerò oggi.
Libera la tua mente dalle domande.
C’è qualcosa che non va qui.
Sento freddo. C’è la morte qui.
Quel posto è forte del lato oscuro
della Forza.
Un covo di male è.
Dentro devi andare.
Cosa c’è là dentro?
Solo ciò che porti con te.
Le armi...
non ti serviranno.
Cacciatori di taglie.
Feccia del genere non ci serve.
– Sì, signore.
– Quei Ribelli non ci sfuggiranno.
Signore, riceviamo un segnale
prioritario dall’Avenger.
Ci sarà una bella ricompensa
per chi troverà il Millennium Falcon.
Siete liberi di usare
qualunque metodo necessario...
...ma li voglio vivi.
Niente disintegrazione.
– Come desidera.
– Lord Fener.
Mio signore, li abbiamo.
Meno male, stiamo uscendo
dal campo di asteroidi.
Andiamocene di qui.
Pronti per l’iperspazio?
Uno...
...due...
...tre!
Non è giusto.
I circuiti non funzionano.
Non è colpa mia.
– Niente velocità della luce?
– Non è colpa mia.
Signore, abbiamo appena perduto
lo scudo deflettore posteriore.
Un altro colpo diretto
a poppa e saremo spacciati.
Inverti la rotta.
Inverti la rotta! Concentrerò
l’energia sullo scudo a prua.
– Vuoi attaccarli?
– Le probabilità di sopravvivere ad un attacco frontale...
– ...contro una nave Imperiale—
– Sta’ zitto!
Assumono la posizione d’attacco.
Su gli scudi.
Seguiteli, potrebbero tentare
un altro passaggio.
Capitano Needa, la nave non compare
più sui nostri visori.
Non possono essere scomparsi. Le navi
piccole non hanno congegni antiradar.
Sono scomparsi senza lasciar traccia.
Capitano, lord Fener chiede notizie.
Prepara una navetta.
Mi assumerò le mie responsabilità
e chiederò scusa a lord Fener.
– Voi continuate le ricerche.
– Sì, capitano Needa.
Usa la Forza. Sì.
Ora la pietra.
Sentila.
Concentrati!
Oh, no.
Ora non la tireremo più fuori.
Così sicuro tu sei.
Sempre con te non si può fare.
– Senti niente di ciò che dico?
– Maestro, muovere le pietre è un conto.
– Questa è tutta un’altra cosa.
– No. Non è diverso.
È solo diverso nella tua mente.
Devi disimparare ciò che hai imparato.
– D’accordo. Ci proverò.
– Provare no.
Fare... o non fare.
Non esiste provare.
Non ce la faccio.
È troppo grande.
La grandezza non importa.
Guarda me.
Giudichi me dalla mia taglia?
E fai bene...
...poiché la mia alleata è la Forza.
E una potente alleata è.
La vita la crea,
la fa crescere.
La sua energia ci circonda
e ci lega.
Esseri luminosi siamo,
non questa cruda materia.
Devi sentire la Forza
intorno a te.
Qui, tra te, me...
...l’albero, la pietra...
dappertutto.
Sì...
...perfino tra la terra e la nave.
Tu vuoi l’impossibile.
Non ci credo.
Per questo fallisci.
Scuse accettate, capitano Needa.
Lord Fener, le nostre navi
non hanno trovato niente.
Se il Millennium Falcon è entrato nell’iperspazio,
ormai sarà dall’altra parte della galassia.
Avvertite tutti i comandi.
Calcolate ogni possibile destinazione...
...lungo l’ultima traiettoria nota.
– Sì, mio signore. Li troveremo.
– Non mi deluda ancora...
...ammiraglio.
Avvertite tutti i comandi.
Lanciate la flotta.
Capitano Solo, questa volta
hai proprio esagerato.
Non sto zitto, Chewbacca.
Perché nessuno mi ascolta?
La flotta inizia a disperdersi.
Stai pronto al rilascio manuale
del gancio per l’atterraggio.
Non capisco a cosa possa servire.
In casi estremi la resa
è un’alternativa accettabile.
L’Impero potrebbe anche essere
tanto gentile da—
– Grazie.
– Cos’hai in mente di fare ora?
Se seguono la procedura Imperiale standard,
scaricheranno i rifiuti...
...prima di entrare nell’iperspazio.
E noi galleggiamo via.
Col resto dell’immondizia.
E poi?
Poi dobbiamo trovare un porto sicuro
nei paraggi.
– Qualche suggerimento?
– Dove siamo?
– Nel sistema Anoat.
– Il sistema Anoat. Non c’è granché.
No. Oh, aspetta.
Questo è interessante.
– Lando.
– Il sistema Lando?
Lando non è un sistema.
È un uomo. Lando Calrissian.
Giocatore di carte, d’azzardo.
Una canaglia. Ti piacerebbe.
– Grazie.
– Bespin. È lontanuccio, ma ce la possiamo fare.
– Una colonia mineraria?
– Una miniera di gas tibanna.
Lando ha truffato qualcuno
e se l’è fatta dare.
Siamo amici di vecchia data,
io e Lando.
– Puoi fidarti di lui?
– No.
Ma non è amico dell’Impero,
questo te l’assicuro.
Ci siamo, Chewie.
Pronto.
Stacca.
Hai i tuoi momenti.
Non sono molti, ma li hai.
Concentrati.
Senti il flusso della Forza.
Sì.
Bene.
Calma. Sì.
Attraverso la Forza,
delle cose vedrai.
Altri luoghi.
Il futuro. Il passato.
Vecchi amici scomparsi da tempo.
Han?
Leila!
Controllo, controllo.
Devi imparare il controllo.
Ho visto una città nelle nuvole.
Amici tu hai là.
– Soffrivano.
– È il futuro che vedi.
Il futuro?
Moriranno?
Difficile è vedere.
Sempre in movimento è il futuro.
Devo andare da loro.
Decidere tu devi
come meglio puoi aiutarli.
Se parti ora, aiutarli potresti...
...ma distruggeresti tutto ciò
per cui hanno combattuto e sofferto.
No, non ho il permesso d’atterraggio.
Sto cercando di contattare
Lando Calrissian.
– Un momento! Lasciate che mi spieghi!
– Non devierai dalla tua rotta attuale.
– Sono irritabili, vero?
– Credevo che lo conoscessi.
È stato tanto tempo fa.
Di certo lo avrà dimenticato ormai.
Autorizzato atterraggio
sulla piattaforma 327.
Grazie.
Niente paura. Io e Lando
siamo amici di vecchia data.
E chi ha paura?
– Nessuno a salutarci.
– Non mi piace.
– Cosa vorresti?
– Ci hanno fatto atterrare, almeno.
Senti, non preoccuparti.
Andrà tutto bene. Fidati di me.
Visto? Il mio amico.
Tieni gli occhi aperti.
Ciao.
Viscido traditore imbroglione.
Hai un bel coraggio a venire qui,
dopo lo scherzo che m’hai fatto.
Come stai, vecchio pirata?
Che piacere vederti!
Beh, sembra molto amichevole.
Sì, molto amichevole.
– Che ci fai qui?
– Speravo mi dessi una mano con le riparazioni.
– Che hai fatto alla mia nave?
– La tua nave?
Ricordati, l’hai perduta
in una partita onesta.
Come stai, Chewbacca?
Te ne vai ancora in giro
con questo fallito?
Guarda, guarda,
e qui cos’abbiamo?
Benvenuta, sono Lando Calrissian.
Amministro questo impianto.
– E tu chi saresti?
– Leila.
Benvenuta, Leila.
Basta così, vecchio seduttore.
Salve, signore, sono C-3PO,
relazioni umano-cyborg.
Le mie abilità sono al tuo...
Ma che maniere!
– Cos’ha che non va il Falcon?
– L’iperguida.
– Metterò i miei uomini al lavoro.
– Bene.
Quella nave mi ha salvato la vita diverse volte.
È la tinozza più veloce della galassia.
Come va la miniera di gas?
Ti rende ancora bene?
Non bene quanto vorrei. Non siamo
del tutto autosufficienti.
Ho problemi con le forniture di tutti i tipi.
Ho problemi con gli operai...
Che c’è da ridere?
Senti come parli.
Sembri un uomo d’affari...
...un capo responsabile.
Chi l’avrebbe mai detto, eh?
Vederti mi riporta indietro
nel tempo.
– Già.
– Eh sì, oggigiorno sono responsabile.
È il prezzo del successo.
È bello rivedere un volto familiare.
Che modi!
Sembra un’unità R2.
Mi chiedo se... ma guarda.
– Interessante.
– Chi sei?
Mamma mia. Mi dispiace tanto.
Non volevo disturbare.
Ti prego, non alzarti.
Luke, devi completare l’addestramento.
Non riesco a scacciare la visione.
Devo aiutarli.
– Non devi andare.
– Ma Jan e Leila moriranno, altrimenti.
Non puoi saperlo.
Neanche Yoda può vedere
il loro destino.
Ma io posso aiutarli.
Sento la Forza.
Ma non la sai controllare.
È un momento pericoloso per te...
...in cui sarai tentato
dal lato oscuro della Forza.
Sì, sì.
A Obi-Wan devi dare ascolto.
La grotta. Ricorda il tuo fallimento
nella grotta.
Ma ho imparato tanto da allora.
Maestro Yoda, prometto di tornare...
...e di finire ciò che ho iniziato.
Ti do la mia parola.
L’Imperatore vuole te
e le tue doti.
Per questo i tuoi amici
stanno soffrendo.
Per questo devo andare.
Luke, non voglio perderti
come ho perso Fener.
Non mi perderai.
Fermati, devono essere.
Da questo tutto dipende.
Solo un cavaliere Jedi addestrato...
...con la Forza come sua alleata
può sconfiggere Fener e il suo Imperatore.
Se termini ora l’addestramento... se scegli
il sentiero rapido e facile, come ha fatto Fener...
– ...diventerai un agente del male.
– Pazienza.
E sacrificare Jan e Leila?
Se onori ciò per cui combattono... sì.
Se scegli di affrontare Fener,
dovrai farlo da solo.
Non posso interferire.
Capisco.
R2...
...avvia i convertitori.
Luke!
Non cedere all’odio.
Porta al lato oscuro.
Forte è Fener. Tieni a mente ciò
che hai appreso. Salvarti potrà.
Lo farò. E tornerò.
Lo prometto.
Detto te l’avevo.
Incosciente è lui.
Ora...
le cose sono peggiorate.
– Quel ragazzo è la nostra ultima speranza.
– No, ce n’è un’altra.
La nave è quasi pronta. Due o tre
cose e siamo a posto.
Più presto è meglio è. C’è qualcosa che non va qui.
Nessuno sa dove sia 3PO.
Manca da troppo tempo
per essersi perduto.
Rilassati. Parlerò con Lando
e vedrò cosa posso scoprire.
– Non mi fido di Lando.
– Beh, neanch’io.
Lui è mio amico.
E poi, tra poco ce ne andremo.
Poi te ne andrai anche tu, vero?
Cos’è successo?
Dove?
L’hai trovato in un ammasso
di rottami?
Che disastro.
Chewie, pensi di poterlo riparare?
– Gli uomini di Lando lo ripareranno.
– No, grazie.
– Scusate. Ho interrotto qualcosa?
– Non proprio.
Sei assolutamente splendida.
Il tuo posto è qui tra le nuvole
con noi.
– Grazie.
– Beviamo qualcosa insieme?
Siete tutti invitati, naturalmente.
– Avete qualche problema col vostro droide?
– No. Nessun problema. Perché?
Vedi, poiché il nostro impianto è piccolo,
non siamo sotto...
...la giurisdizione dell’Impero.
– Fate parte della Lega dei Minatori?
– No, non esattamente.
Il nostro impianto è abbastanza
piccolo da passare inosservato.
Che è vantaggioso per tutti,
poiché i nostri clienti...
...amano molto la discrezione.
Non hai paura che l’Impero
ti scopra e ti faccia chiudere?
Il pericolo c’è, è come un’ombra
che incombe su tutto ciò che abbiamo qui.
Ma ho preso alcune precauzioni
per garantire la mia sicurezza.
Ho appena fatto un accordo che
terrà lontano l’Impero per sempre.
Saremmo onorati se accettaste
di unirvi a noi.
Non ho avuto scelta.
Sono arrivati poco prima di voi.
Mi dispiace.
Dispiace anche a me.
No, 3PO è con loro.
Abbi pazienza.
Siamo quasi arrivati.
Mi dispiace tanto.
Non volevo disturbare.
Ti prego, non alzarti.
No!
Soldati Imperiali? Qui?
Siamo in pericolo.
Devo dirlo agli altri.
Oh, no! Mi hanno colpito!
Lord Fener.
Puoi portare il capitano Solo da Jabba the Hutt
dopo che avrò catturato Skywalker.
Morto non mi serve a niente.
Non subirà danni permanenti.
Lord Fener, e Leila e il Wookiee?
Non dovranno mai lasciare questa città.
Non doveva andare così. Né dovevamo
consegnare Jan al cacciatore di taglie!
Credi forse di essere stato trattato
ingiustamente?
– No.
– Bene. Sarebbe un peccato dover lasciare...
...qui una guarnigione a sorvegliarti.
Questo accordo peggiora
di ora in ora.
Oh, sì, così va bene.
Mi piace.
Qualcosa non va, perché adesso
non ci vedo.
Così va molto meglio.
Aspetta. Aspetta. Santo cielo!
Cosa hai fatto?
Sono arrovesciato!
Vecchio tappeto pulcioso!
Solo una testa pelosa come te
sarebbe abbastanza stupida—
Mi sento poco bene.
Perché ti fanno questo?
Non mi hanno neanche fatto
una domanda.
Lando.
– Vattene, Lando.
– Zitto e ascoltami. Fener ha accettato...
– ...di consegnare a me Leila e Chewie.
– Come a te...
Dovranno rimanere qui,
ma saranno al sicuro.
– E Jan?
– Fener lo darà al cacciatore di taglie.
– Fener ci vuole tutti morti.
– Voi non gli interessate affatto.
Lui vuole un tipo
di nome Skywalker.
– Luke.
– Lord Fener gli ha teso una trappola.
– E noi siamo l’esca.
– Sta arrivando.
Perfetto... Ci hai sistemati
per le feste, vero?
Vecchio amico.
Basta!
Ho fatto quello che potevo.
Mi dispiace non aver potuto fare
di più, ma ho anch’io i miei problemi.
Già, sei un vero eroe.
Ci sai proprio fare
con le persone.
Quest’attrezzatura è rudimentale...
...ma dovrebbe essere adeguata per congelare
Skywalker per il suo viaggio dall’Imperatore.
Lord Fener, c’è una navetta
in arrivo, classe Ala-X.
Bene. Seguite Skywalker
e permettetegli di atterrare.
Lord Fener, usiamo quest’attrezzatura
per il carbonio.
– Potrebbe ucciderlo.
– Non voglio che il trofeo dell’Imperatore sia danneggiato.
Faremo una prova col capitano Solo.
Se mi avessi attaccato le gambe
non sarei in questa posizione ridicola.
Ricorda, Chewbacca,
che sei responsabile per me...
...quindi non fare sciocchezze.
Che succede, amico?
Ti congeleranno col carbonio.
E se non sopravvivesse?
Ha un gran valore per me.
L’Impero ti ricompenserà
se muore. Mettetelo dentro.
Fermati! Chewie, fermati!
Sì, fermati. Io non voglio morire.
Ehi! Ascoltami.
Chewie, così non mi aiuti.
Risparmia le forze.
Ci sarà un altro momento.
La principessa. Devi aver cura di lei.
Mi hai capito?
Ti amo.
Lo so.
Che succede?
Girati, non vedo niente.
L’hanno incapsulato nella grafite.
Dovrebbe essere ben protetto... a patto
che sia sopravvissuto al congelamento.
Beh, Calrissian, è sopravvissuto?
Sì, è vivo.
E in perfetta ibernazione.
È tutto tuo, cacciatore di taglie.
Preparate l’attrezzatura per Skywalker.
Skywalker è appena atterrato, signore.
Bene. Fate in modo
che si diriga qui.
Calrissian, porta la principessa
e il Wookiee alla mia nave.
Dovevano rimanere qui
sotto la mia supervisione.
Sto cambiando l’accordo.
Prega che non lo cambi oltre.
Luke, fermati, è una trappola!
È una trappola!
La Forza è con te,
giovane Skywalker.
Ma non sei ancora un Jedi.
Ben fatto.
Tienili nella torre di sicurezza.
E non fate rumore. Muoviti.
– Cosa credi di fare?
– Ce ne andiamo di qui.
Lo sapevo che doveva esserci
un errore.
Credi che dopo quello che
hai fatto a Jan...
Non ho avuto scelta.
Che fate? Fidatevi di lui!
Noi ti capiamo. Non è vero, Chewie?
Non ha avuto scelta.
– Sto solo cercando di aiutarvi.
– Non ci serve il tuo aiuto.
Cosa?
– Sembra che dica Jan.
– Possiamo ancora salvare Jan...
...alla piattaforma...
...est.
Chewie.
Mi dispiace tanto per tutto questo.
Dopotutto è solo un Wookiee.
Mettete il capitano Solo
nella stiva.
R2, dov’eri finito?
Aspetta. Girati, mucchio di pelo...
Presto! Cerchiamo di salvare Jan
dal cacciatore di taglie.
Beh, tu almeno sei
tutto d’un pezzo.
Guarda come sono ridotto io.
Oh, no!
Chewie, sono alle tue spalle!
Hai imparato molto, ragazzo.
Scoprirai che ho molte sorprese
in serbo.
Il tuo destino è con me, Skywalker.
Obi-Wan conosceva questa verità.
No.
Troppo facile.
Forse non sei così forte
come pensava l’Imperatore.
Notevole.
Veramente notevole.
Obi-Wan ti ha insegnato bene.
Hai controllato la tua paura.
Ora, dai sfogo alla tua rabbia.
Solo il tuo odio può distruggermi.
– Il codice di sicurezza è cambiato.
– R2, puoi dire al computer...
...di escludere il sistema di sicurezza.
R2, presto.
Attenzione. Qui è Lando Calrissian.
L ’Impero ha preso il controllo della città.
Vi consiglio di andarvene
prima che arrivino altre truppe.
– Da questa parte.
– Non dare la colpa a me. Io sono un interprete.
Non sono tenuto a distinguere
tra prese e terminali.
Che c’importa dell’iperguida
del Millennium Falcon. È stata riparata!
Vedi di aprire la porta,
stupido barattolo!
Non ho mai dubitato di te.
Magnifico!
Che male!
Accucciati, brutto... Ahi!
Leila!
Vai!
Credevo che quel bestione peloso
sarebbe stato la mia fine.
Certo che stavo meglio prima!
Sei battuto.
È inutile resistere.
Non lasciarti distruggere
come fece Obi-Wan.
Non hai scampo.
Non costringermi a distruggerti.
Luke... tu non ti rendi ancora conto
della tua importanza.
Hai solo cominciato
a scoprire il tuo potere.
Vieni con me e io completerò
il tuo addestramento.
Unendo le nostre forze...
...possiamo mettere fine
a questo conflitto distruttivo...
...per riportare l’ordine nella galassia.
Non verrò mai con te!
Se tu solo conoscessi il potere
del lato oscuro.
Obi-Wan non ti ha mai detto
cosa accadde a tuo padre.
Mi ha detto abbastanza.
– Che sei stato tu ad ucciderlo.
– No.
Io sono tuo padre.
No... no...
Non è vero.
Non è possibile!
Cerca dentro di te.
Tu sai che è vero.
No!
Luke. Tu puoi distruggere l’Imperatore.
Lui lo ha previsto.
È il tuo destino.
Unisciti a me, e insieme
governeremo la galassia...
...padre e figlio.
Vieni con me.
È l’unico modo.
Ben.
Ben, ti prego.
Leila.
Sentimi.
Luke.
– Dobbiamo tornare indietro.
– Cosa?
– So dov’è Luke.
– E i caccia?
– Chewie, fallo e basta.
– Ma dimentichi Fener!
Va bene, va bene!
Fate portare la mia navetta.
Guardate, c’è qualcuno lassù.
È Luke.
Chewie, rallenta.
Ci metteremo sotto di lui.
Lando, apri il portello superiore.
Bene. Piano, Chewie.
– Lando?
– A posto, andiamo.
Oh, Leila.
Forza, Chewie. Andiamo.
Torno subito.
Caccia stellare.
Forza, Chewie.
Pronti per l’iperspazio.
Se i tuoi uomini l’hanno riparato.
Le coordinate sono a posto. Ora o mai più.
Via!
Mi hanno detto d’averlo riparato.
Mi sono fidato di loro!
Non è colpa mia!
Saranno a portata del raggio attraente
a momenti, signore.
I suoi uomini hanno disattivato
l’iperguida del Millennium Falcon?
– Sì, mio signore.
– Bene.
Preparatevi ad abbordare e regolate
le armi in modo da stordirli.
– Sì, mio signore. Tenente.
– Sì, signore.
Bestione rumoroso. Perché
non entriamo nell’iperspazio?
Non possiamo?
E tu come lo sai che l’iperguida
è stata disattivata?
Te l’ha detto il computer
centrale della città?
R2-D2, sai bene che non devi dar retta
ai computer che non conosci.
Ahi! Stai attento a quello che fai.
– Luke.
– Padre.
Figlio, vieni con me.
Ben.
Perché non me l’hai detto?
Chewie!
È Fener.
Luke, è il tuo destino.
Ben.
Perché non me l’hai detto?
A tutti i comandi.
Pronti col raggio attraente.
R2, torna subito qui!
Non hai ancora finito con me.
Non sai riparare l’iperguida.
Lo può fare Chewbacca.
Io sono qui a pezzi e tu
ti fai venire le manie di grandezza!
Ce l’hai fatta!
– Luke, siamo pronti al decollo.
– Buona fortuna, Lando.
Quando troviamo Jabba the Hutt
e il cacciatore di taglie ti contattiamo.
Ci vediamo al raduno su Tatooine.
Principessa, troveremo Jan.
Lo prometto.
Chewie, aspetto tue notizie.
State attenti, voi due.
Che la Forza sia con voi.