У сиву давну
в дуже далекій галактиці...
ЗОРЯНІ ВІЙНИ
ЕПІЗОД П’ЯТИЙ
Імперія завдає удару
Для повстанців
настали темні часи
Хоча «Зірка Смерті»
і була знищена...
...імперські війська
вигнали повстанців...
...з прихованою бази
і почали переслідувати їх...
...по всій галактиці.
Намагаючись уникнути зіткнення
з імперським космічним флотом...
...група борців за свободу
на чолі з Люком Скайуокером...
...заснувала нову таємну базу...
...на віддаленій, покритої льодом
планеті Хот.
Лорд Дарт Вейдер, одержимий бажанням
знайти молодого Скайуокера...
...відправив тисячі
дроїд-розвідників...
...у найвіддаленіші
куточки космосу...
Ехо-3 викликає Ехо-7.
Хан, старина, ти мене чуєш?
Голосно і чітко,
малюк. Що трапилося?
Я оглянув свою частину.
Ніяких ознак життя.
На цьому шматку льоду житті стільки...
...що навіть не наб’єш один крейсер.
Датчики розставлені.
Я повертаюся.
Добре. Скоро побачимося.
Тут неподалік впав метеорит...
...я хочу його перевірити.
Довго не затримаюся.
Ей, спокійно, дівчинка! Що таке?
Ти щось відчула?
Чуи!
Чуи?
Гаразд, тільки не гарячкуй!
Я зараз повернуся і допоможу тобі!
Соло?
Генерал, тут немає
жодної ознаки життя.
Датчики встановлені...
...якщо щось проявиться — ви дізнаєтеся.
Коммандер Скайуокер повернувся?
Ні. Він перевіряє метеорит,
що впав поряд з ним.
Враховуючи метеоритну
активність у цій системі...
...виявити наближаються
кораблі буде нелегко.
Генерал, мені пора. Я більше
не можу тут залишатися.
Жали це чути...
За мою голову призначена ціна.
Якщо не розплачуся з Джабби хатт...
...я небіжчик.
Так, нелегко жити
зі смертелиной міткою.
Ти хороший боєць, Соло.
Мені вкрай шкода втрачати тебе.
Спасибі, генерал.
Що ж, Ваше Високість,
напевно, це все.
Точно.
Нічого тут розводити сентименти.
Прощайте, принцеса.
Хан!
Так, Ваше Наівисочество?
Я думала, ти вирішив залишитися.
Через найманця, на якого ми
наткнулися на Орд-Мантелла...
...я передумав.
Хан, ти нам потрібен!
Нам?
Так.
А як щодо тебе?
Мені?
Не розумію, про що ти говориш.
Та, мабуть, не розумієш.
А що саме я повинна розуміти?
Да ладно!
Ти хочеш, щоб я залишився, тому
небайдужа до мене.
Так! Ти надав нам неоціненну допомогу...
...ти природжений лідер.
Ні. Не те...
Ну ж.
Ти все вигадуєш!
Та ну? Тоді чому
ти мене переслідуєш?
Боїшся, що я покину тебе
без прощального поцілунку?
Швидше я поцілую вуки.
Я можу це влаштувати.
Хороший поцілунок піде тобі на користь.
Я не просив тебе
включати термонагревателямі.
Я просто звернув увагу, що
в приміщенні принцеси холодно.
Як ми тепер будемо сушити
її одяг?
Ой, вимкнути!
Навіщо ти розбираєш?
Я намагаюся витягнути нас
звідси, а витягнув обидва...
Вибачте, сер...
Збери назад негайно!
Можна з Вами поговорити?
Що ще?
Принцеса Лея...
...намагається зв’язатися
з Вами через комлінк.
Я його вимкнув.
Не хочу Говорити з нею.
Принцеса Лея переживає
за господаря Люка.
Він ще не повернувся.
Вона не знає, де він.
Я не знаю, де він.
Ніхто не знає.
Що значить, ніхто не знає?
– Бачите...
– Офіцер!
– Вибачте, сер, чи можу я...
Так, сер?
Вам відомо, де
командер Скайуокер?
Я його не бачив.
Можливо, він пройшов
через південний вхід.
Можливо?
Може, підете впізнаєте?
Зовні вже темніє!
Є, сер.
Сер, можна дізнатися, що відбувається?
Чому б і ні?
Неможливий чоловік.
Підемо, R2, знайдемо принцесу Лею.
Між нами...
...я думаю, господар Люк знаходиться
значною небезпеки.
Сер, командер Скайуокер
не проходив через південний вхід.
Може, він забув відзначитися?
Навряд чи.
Спідер готові?
Нам складно
пристосувати їх до холоду.
Значить, поїду на Тонтоні.
Сер, температура
падає дуже швидко.
Правілино, а мій друг зовні.
Ваш тонтон замерзне, перш ніж
ви доберетеся до першого маркера.
Значить, зустрінемося
в пеклі. Пішов!
Ходімо звідси, R2.
Ми болише нічого не зможемо зробити.
І мої суглоби замерзли.
Не говори так!
Звичайно, ми ще побачимо господаря Люка.
І з ним все буде в порядку...
...ось побачиш.
Дурне коротнутое створення!
З ним все буде добре.
Сер, всі патрулі повернулися.
Ніякої...
Ніякого зв’язку
зі Скайуокером або Соло.
Пані Лея, R2 сказав, що не зміг
зловити хоти які-небудь сигнали.
Хоча він допускає, що діапазон його
прийому занадто обмежений...
...щоб залишати надію.
Ваша високість, сьогодні
вже нічого не зробити.
Захисні двері
повинні бити закриті...
Закрийте двері.
Є, сер.
R2 каже, що шанси
на їх виживання — 725 до 1.
Взагалі-то, R2 може помилятися...
...час від часу.
О, боже, боже...
Не хвилюйся за господаря Люка.
Я впевнений, що з ним все буде добре.
Він, чи знаєш, вельми
розумний... для людини.
Люк...
Бен?
Ти отправішися в систему Дагоба.
Систему Дагоба?
Там ти будеш вчитися у Йоди...
...майстри-джедая,
який навчав мене.
Бен!
Люк!
Не роби цього, Люк.
Давай, подай мені знак.
Час закінчується.
Бен...
Тримайся, малюк.
Система Дагоба...
Запах кепський, малюк...
Йода...
...але ти не замерзнеш...
...поки я не організую укриття.
А я-то думав, вони
зовні погано пахнуть!
База «Ехо»! Я дещо знайшов!
Не впевнений, але можливо,
це життєва форма.
Коммандер Скайуокер, прийом.
Це Носач-2.
Капітан Соло, прийом.
Коммандер Скайуокер, прийом.
Це Носач-2.
Доброго ранку!
Хлопці, здорово, що заскочили!
База «Ехо», це Носач-2.
Я знайшов їх.
Повторюю, я знайшов їх.
Господар Люк, як приємно бачити,
що Ви знову функціонуєте!
R2 теж висловлює свою радість.
Як самопочуття, малюк?
По мені, так ти цілком здоровий.
Виглядає досить міцним...
...щоб обірвати вуха гундарку.
Завдяки тобі.
Тепер ти у мене
в подвійному боргу, малою.
Ну, Ваша милість...
...здається, Вам вдалося знайти
спосіб притримати мене тут.
Я тут не при чому.
Генерал Райкен вважає...
...що кораблям небезпечно вилітати звідси...
...поки не активовано
енергетичне поле.
Здорово придумано.
Але особисто мені здається...
...що Ви не здатні змиритися
з від’їздом такого красеня, як я!
І звідки такі омани, розумник?
Смійся, смійся, клубок!
Ти не бачив нас
одних в південному проході.
Там вона висловила
свої справжні почуття.
Мої?
Ах ти, гордовитий недоумкуватий...
...брудний нерфопас!
Це хто тут брудний?
Схоже, я майже влучив у ціль...
...раз вона так роздратувався. А, малюк?
Що ж, здається мені, ти
НЕ разбіраешися в жінках.
Персоналу штабу з’явитися
в командний центр.
Спокійно...
Вибачте нас, будь ласка.
Принцеса, у нас гість.
За межами дванадцятий зони ми
виявили щось. Прямує на схід.
Металеве.
Значить, це не одна з тих істот?
Може бити, наш спідер?
Ні.
Стійте...
Пробивається якийсь слабкий сигнал...
Сер, я розумію шість
мільйонів форм зв’язку.
Це не сигнал Алиянса.
Можливо, це код Імперії.
Чий би він не був,
він не дружній.
Пішли, Чуи, подивимося.
Носач-10 і Носач-11,
дотримуйтесь на станцію 38.
Боюся, від нього нічого не залишилося.
Що це було?
Якийсь дроїд.
Я стріляв не надто сильно.
Повинно бути, він самознищилися.
Імперський дроїд-розвідник.
Тримаю парі, Імперії
вже відомо, що ми тут.
Треба почати евакуацію.
Адмірал!
Так, капітан?
Здається, ми дещо отримали, сер.
Це тільки фрагмент повідомлення
від дроида-розвідника в системі Хот...
Але це наша найкраща зачіпка.
Галактику досліджують тисячі
наших дроїд-розвідників.
Мені потрібні доказателиства, а не зачіпки.
Судячи з показань,
там ести форми життя.
Це могло бути що завгодно.
Якщо перевіряти кожну вашу зачіпку...
Але сер, імовірно,
система Хот млява.
Ви щось знайшли?
Так, повелитель.
Є! Повстанці там!
Мій повелитель, існує дуже
багато незареєстрованих поселень.
Може, це контрабандисти...
Це та сама система.
І я впевнений, Скайуокер з ними.
Візьміть курс на систему Хот.
Генерал Вирс, підготуйте своїх людей.
Адмірал.
Групи 7 і 10 полетять на Спідер.
Як толико кораблі завантажать...
...з центру евакуації надійде
наказ про негайне запуску.
Зрозумів, сер.
Добре! Ось так!
Спробуй...
Вирубуються! Вирубуються! Вирубуються!
Вирубуються!
Сер, евакуація Т-47
займе деякий час.
Забудь про важкий обладнанні.
У нас повно часу...
...щоб завантажити малі
модулі на кораблі.
Будьте обережні, сер.
Спасибо.
Чуи, бережи себе, добре?
Гаразд, гаразд!
Привіт, малюк.
Повинна бути причина.
Подивися з іншого кінця.
Почекай.
Ти в порядку?
Так.
Будь обережний.
Ти теж.
Генерал, з гіперпростору...
...в четвертому секторі виходить
флот зіркових руйнівників.
Направте всю енергію
на енергетичне поле.
МИ повинні затримати
їх, поки все не полетять...
Приготуватися до наземної атаки.
Що у вас, генерал?
Лорд Вейдер, флот вийшов
з сверхсветовой швидкості...
Сканер виявив
енергетичне поле...
...захищає ділянку
на шостій планеті системи Хот.
Потужність поля дозволяє
отразіти будь обстріл.
Повстанці відреагували
на нашу присутність.
Адмірал Оззел вийшов з гіперпростору
занадто близько до системи.
Він вважав, що
несподіванка розумніше...
Його нерозторопність
дорівнює його дурості.
Генерал, підготуйте
війська для наземної атаки.
Є, повелитель.
Лорд Вейдер.
Флот вийшов з сверхсветовой
швидкості, і ми готуємося...
Востаннє Ви
підвели мене, адмірал.
Капітан Піетт!
Так, повелитель?
Підготуйте війська до висадки
за межами енергетичного поля...
...і розгорніть флот так, щоб
ніхто не міг покинути систему.
Тепер ви командуєте,
адмірал Піетт.
Дякую Вам, лорд Вейдер.
Всі кораблі з військами покидають
базу через північні ворота.
Великі транспортні кораблі полетять
відразу після завершення навантаження.
Кожен корабель будуть ескортувати
толико два винищувачі.
Енергетичне поле можна
знімати толико ненадовго...
...так що тримайтеся ближче
до супроводжуваному кораблю.
Два винищувачі проти
зоряного руйнівника?
Іонна гармата зробить
несколико пострілів...
...здатних вивести з ладу
всі кораблі на вашому шляху.
Покинувши енергетичне поле...
...прямуйте до точки збору.
Ясно?
Удачи.
Гаразд. Всі по місцях.
Вперед!
Їх головна мета —
силові генератори.
Пріготовитесь зняти полі.
Сер, кораблі повстанців
входять в наш сектор!
Добре. Наша перша видобуток.
Наводчики, будите готові...
Вогонь!
Перший корабель залишив базу.
Як себе почуваєте, сер?
Як новенький, Дак. А як ти?
Я відчуваю, що можу поодинці
розправитися з усією Імперією.
Я тебе розумію.
Станція Ехо-3Т8.
Ми засікли імперські шагоходи.
Імперські шагоходи
на північному схилі.
Станція Ехо-57, ми летимо до вас.
Гаразд, хлопці, тримайтесь тісніше.
Люк, у мене немає вектора наведення.
Спокійно, Дак.
Схема атаки «делита». Вперед.
Так, я пішов...
Хоббі, ти все ще зі мною?
У них надто потужна
броня для бластера...
«Пройди», застосовуйте
гарпуни і буксирні троси.
Цільтеся в ноги. Можливо, це
єдиний шанс остановіти їх...
Так, Дак, приготуйся.
Люк, система управління
вогнем вийшла з ладу!
Тримайся... Тримайся, Дак.
Приготуйся вистрілити
буксирний трос!
Дак?
Дак!
Так, лорд Вейдер, я добрався до їх
головних силових генераторів.
Поле буде відключено
з хвилини на хвилину.
Можете починати посадку.
Носач-3!
Носач-лідер, прийом.
Уедж, мій стрілок загинув.
Ти будеш стріляти.
Я прикрию тебе.
Приготуй гарпун і йди за мною.
Розвертаюсь, Носач-лідер.
Приготуйся, Носач-2...
Випустити гарпун!
Хороший постріл, Дженсон.
– Ще один захід.
– Заходжу повторно...
Трос випущений. Відпускай!
Відпустити трос.
Трос відпущений.
Вперед!
Ми його зробили!
Бачу, Уедж. Молодці.
Не думаю, що ми можемо захистити
два транспорту одночасно.
Це ризиковано, але ми
болише не можемо чекати.
У нас немає вибору.
Випускайте патруль.
Евакуюйте залишилися людей.
Ні, ні, ні!
Цей сюди!
Цей туди! Ясно?
R2, позбутися про господаря Люку, зрозумів?
І про себе теж...
О, боже, боже...
Все війська будуть висаджені
для наземного штурму.
Готуйтеся знищити
головний генератор.
Носач-2, ти цілий?
Так. Я поруч, Носач-лідер.
Випускай гарпун. Я тебе прикрию.
Розвертаюсь.
Хлопці, стережіться перехресного вогню.
Зайнята третия позиція.
Приготуватися.
Тримайся ближче і нижче.
Хоббі!
Я підбитий!
Як ти?
Чому ти все ще тут?
Я чув, на командний
центр припав удар.
Тобі ж дозволили
покинути базу.
Не хвилюйся, я полечу.
Але спочатку доставлю
тебе на корабель.
Ваша високість, ми повинні
встигнути на останній транспорт.
Це наша єдина надія.
Пошліть всі війська в
дванадцятий сектор...
...до південного схилу,
щоб захистити бійців.
Імперські війська увійшли на базу.
Імперські війська увійшли...
Ну, от і все.
Дайте сигнал про евакуацію.
І вантажитеся на транспорт!
Зачекайте мене!
Відступаємо!
Йдемо!
Яка відстань до генераторів?
17-28.
Мета. Вогонь на максимум.
Транспорт, це Соло.
Злітайте, мені до вам не пробитися.
Я вивезу її на «Соколі».
Куди ви?
Поверніться!
Зачекайте!
Зачекайте! Зачекайте
мене! Зупиніться!
Ну, як завжди...
Швидше.
Поквапся, золотник...
...не те зустрінеш Здес назавжди!
Стійте! Стійте!
Ну як?
Може, мені вийти назовні
і підштовхнути вас?
Капітан Соло, капітан Соло!
Це думка!
Сер, можна Вам запропонувати...
Почекає.
На цьому відрі з гайками ми ніколи
НЕ прорвемося крізь блокаду.
Цей малюк ще сповнений
сюрпризів, мила.
Давай! Давай!
Перемикайся. Будемо сподіватися,
у нас нічого не перегоріло...
Бачиш?
Одного разу ти помилишся
і сподіваюся, це відбудеться при мені.
Погнали!
R2!
Приготуйся до зльоту.
У дачі, Люк! Побачимося в точці збору!
Не хвилюйся, R2.
Ми злітаємо, ми злітаємо.
Все нормалино, R2...
...я просто встановлюю новий курс...
Ми полетимо самі по собі.
Ми прямуємо в систему Дагоба...
Так, R2?
Нічого страшного...
...я поки сам поведу корабель.
Я їх бачив! Я їх бачив!
Кого бачив?
Два зіркових руйнівника
летять просто на нас.
Сер, сер...
...можна запропонувати...
Заткніть його або постинаєте!
Перевір отражателиний щит.
Відмінно.
Ми все ще можемо їх перехитрити.
Маневруйте!
Приготуйся до переходу
на світлову швидкість!
Але, сер!
Вони наближаються.
Та ну? Дивись сюди.
Дивитися куди?
Здається, ми влипли.
Якщо дозволите, сер. Я помітив...
...що мотиватор
гіпердвигуна пошкоджений.
Перейти на світлову
швидкість неможливо!
Ми влипли!
Горизонтальні бустери!
Гасителі!
Не те.
Принеси мені Гідроключі!
Ніяк не збагну, як ми викрутимось...
Чуи!
Це не лазерними постріл!
У нас щось врізалося.
Хан, піднімайся сюди!
Бігом, Чуи!
Астероїди!
О, ні...
Чуи! Курс 27 січня.
Що ти робиш?
ТИ само не збираєшся
попрямувати в астероїдне поле?
Вони ж не психи, щоб
слідувати за нами, правда?
Не варто виробляти на мене
враження таким чином.
Сер, ймовірність успішного
пересування в астероидном поле...
...становить 3720 до 1.
Обійдусь без подробиць.
Обережно!
Ти сказала, що хочеш бути поруч,
коли я зробив помилку.
Випадок підходящий.
Я беру свої слова назад...
Нас рознесе вщент...
Якщо ми тут ще затримаємося.
Навіть сперечатися не буду
Я хочу підійти ближче
до одного з тих болишіх.
Ближче?
Це самогубство!
Туди. Там дуже заманливо.
Де заманливо?
Так, це те, що треба.
Пробачте, мем, але куди
ми прямуємо?
Сподіваюся, ти знаєш, що робиш.
Так, я теж сподіваюся.
Ми прилетіли. Це Дагоба...
Ні, я не передумаю.
Не бачу жодних міст чи техніки.
Хоча є показники
безлічі життєвих форм.
Там внизу є щось живе...
Так, я впевнений, дроїдамі
там ніщо не загрожує...
Знаю, знаю.
Всі прилади вийшли
з ладу! Я нічого не бачу!
Тримайся...
...я починаю посадку.
Ні, R2, побудь тут.
Я огляне...
R2?
R2!
Де ти?
Це ти будь обережнішим.
R2, туди...
R2!
О, ні.
Ти в порядку?
Піднімайся...
Вважай, тобі пощастило, що вибрався...
Ти цілий?
Якщо ти кажеш, що нам
не можна було сюди потикатися...
...то я вже майже готовий
з тобою погодитися.
R2, що ми тут робимо?
Тут все... як у сні, або...
Не знаю.
Може, я просто божеволію.
Так, адмірал.
Повелитель, наші кораблі
засікли «Тисячолітній Сокіл»...
...але він увійшов в астероїдне поле,
а ми не можемо рісковати...
Астероїди мене не хвилюють, адмірал.
Мені потрібен цей корабель,
а не виправдання.
Так, повелитель.
Я вимкну всі системи...
...крім аварійної.
Сер, я боюся питати, але Ви
також і мене вимкніть?
Ні. Мені потрібно, щоб
ти поспілкувався з «Соколом»...
...і з’ясував, що трапилося
з гіпердвігатель.
Сер, вельми можливо,
що астероїд нестабільний.
Нестабільний?
Спасибі, що сказав.
Чуи, відведи професора
в кінець корабля...
...і підключи до гіпердвігатель.
Іноді я просто не розумію
людську поведінку.
Я всього лише намагаюся
виконувати свої обов’язки!
– Пусти.
– Тихо.
Прошу, відпусти.
Не збуджує!
Капітан, мені недостатньо
Ваших обіймів...
...щоб збудитися.
Вибач, люба.
На інше у мене немає часу.
Ти готовий підзарядитися?
Добре...
Подивимося.
Це сюди...
Ось так...
Тепер мені залишилося
знайти цього Йоду...
...якщо він взагалі існує...
Для майстра-джедая
доволино дивне місце.
У мене від нього мурашки по шкірі...
І все ж...
...тут є щось знайоме...
Не знаю.
Таке відчуття...
Яке відчуття?
Ніби за нами спостерігають.
Зброя своє прибери!
Я зла не хочу тебе...
Мені цікаво...
Навіщо ви прилетіли?
Я декого шукаю.
Шукаєш?
Ти знайшов вже декого, я б сказав.
Точно.
Допомогти тобі я можу. Так.
Навряд чи.
Я шукаю великого воїна.
Великого воїна?
Війни нікого великим не роблять.
Поклади...
Гей! Це ж мій обід!
Як ти великий такий
став, якщо таке їси?
Послухай, дружок, ми не
збиралися сідати в цю калюжу.
І ми б з радістю
витягли свій корабель...
...але не можемо, так що будь добрий...
Не можеш корабель свій витягнути?
Гей, вилазь звідти!
Ні!
Ти ж міг це зламати!
Не треба...
Ти розводиш бардак...
Гей, а ну віддай!
Моє! Хіба ви не буду тобі допомагати я!
Мені не потрібна твоя
допомоги. Мені потрібен ліхтар...
...щоб вибратися
з цієї склизкой діри.
Дірки? Склизкой?
Будинок мій це!
Що...
R2, нехай забирає.
Моє! Моє! Моє! Моє!
R2!
А тепер іди
своєю дорогою, малюк...
...у нас повно справ.
Ні! Ні, ні.
Залишуся і допоможу я вам
друга знайти вашого.
Я шукаю не інше.
Я шукаю майстра-джедая.
Майстри-джедая! Йоду.
Ти шукаєш Йоду.
Ти його знаєш?
Відведу до нього я тебе...
Так, так, але зараз ми
поїсти повинні. Підемо.
Смачної їжі.
Підемо!
Йдемо, йдемо!
R2, залишся і доглянь за табором.
О! Де цей R2, коли
він мені так потрібен?
Сер, не знаю, де Ваш
корабель навчався спілкуванню...
...але у нього вельми
специфічний діалект.
По-моєму, він говорить...
...що поляризувалося
енергосоедіненіе на отріцателиной осі.
Боюся, Вам доведеться його замінити.
Ну, зрозуміло, я його заміню.
Тримай.
І, Чуи...
...здається, нам потрібно замінити
отріцателиное енергосоедіненіе.
Ей, Ваша милість!
Я всього лише хочу допомогти.
Може, вистачить називати мене так?
Звичайно, Лея.
Іноді ти так все ускладнювати.
Так, действітелино.
А Ви могли б бути полюбезнее.
Та що там! Погодьтеся, часом
Вам здається, що я Вам підходжу.
Зрідка... можливо...
...коли ти не будуєш
з себе негідника.
Негідника?
Мені це подобається.
Припини!
Припинити що?
Припини! У мене руки брудні!
У мене теж брудні
руки. Чого Ви боїтеся?
Боюся?
Ви тремтіть.
Я не тремчу.
Я Вам подобаюся тому, що я негідник.
У Вашому житті було мало негідників.
Мені подобаються гарні чоловіки.
Я і ести хороший.
Ні, ти не...
Сер, сер!
Я ізолював зворотний
потік енергосоедіненія.
Спасибо.
Спасибі тобі болишое.
Завжди радий Вам допомогти, сер.
І тоді, лорд Вейдер, ми
бачили їх востаннє.
Судячи по заподіяному нам збитку...
...вони вже знищені.
Ні, капітан, вони живі.
Я хочу, щоб усі доступні кораблі...
...прочесали астероїдне поле...
...в їхніх пошуках.
Лорд Вейдер.
Так, адмірал, що таке?
Імператор наказує Вам...
...связатся з ним.
Виведіть Кораблями
з астероїдного поля...
...щоб встановити чіткий зв’язок.
Є, повелитель.
Які Ваші накази, учитель?
Я відчуваю великі коливання в Силі.
Я теж їх відчув.
У нас новий ворог...
Люк Скайвокер.
Так, учитель.
Він може знищити нас.
Він всього лише маличішка.
Обі-Ван вже не допоможе йому.
Сила в ньому велика.
Син Скайуокера...
...не повинен стати джедаєм.
Якщо його звернути...
...він стане могутнім союзником.
Так...
Він став би цінним придбанням.
Це можливо?
Він буде з нами або помре, учитель.
Послухайте, я не сумніваюся,
що це смачно.
Але я не розумію, чому нам
нелизя зустрітися з Йодой зараз?
Терпіння!
Є джедаям...
...зараз пора теж...
Їж. Їж.
Гаряче!
Смачна їжа. Смачна.
А Йода далеко? Скільки
до нього добиратися?
Недалеко. Йода недалеко.
Терпіння. Скоро будеш з ним.
Кореневий лист.
Я готую.
Чому бажаєш джедаєм стати ти?
За великим рахунком,
напевно, через батька.
О, батько.
Могутній джедай був він.
Могутній джедай!
Перестань.
Звідки ти знаєш мого батька?
Ти навіть мене не знаєш.
А я навіть не знаю,
що я тут роблю.
Ми даремно витрачаємо час!
Я не можу вчити його.
У маличіка немає терпіння.
Він навчиться терпінню.
Багато гніву в ньому...
...як і в його батька.
Хіба я був іншим,
коли ти вчив мене?
Ні...
Він не готовий.
Йода?
Я готовий!
Бен... Я можу стати джедаєм!
Бен, скажіть йому, я...
Готовий ти?
Що знаєш про готовність ти?
Я джедаїв вісімсот років навчав.
У мене була Рада...
...що вирішував кожного учня долю.
Відповідальність найбільшу
несе джедай...
Розум мати повинен внімателиний.
За цим довго спостерігав я.
Все життя він вдалечінь дивиться...
...в майбутнє, на горизонт.
Розум його завжди не з ним.
Що б він не робив...
Пригоди...
...хвилювання...
Джедаїв речі не потрібні ці.
Ти безрассуден!
Я був таким же, якщо вспомніти.
Він занадто старий...
Так, занадто старий навчання починати.
Але я стільки навчився!
Він закінчить те, що починає?
Я Вас не підведу.
Я не боюся.
Боята будеш.
Боятися будеш.
Сер, якщо дозволите
висловити думку...
Мені не цікаво твою думку.
Там щось є!
Де?
Там, зовні, в печері.
Ось воно! Чуєте? Чуєте?
Я йду назовні.
Ти з глузду з’їхав?
Я тільки що зібрав це відро...
...і нікому не дозволю
розібрати його на частини!
Тоді я з тобою.
Напевно...
...мені краще залишитися тут
і вартувати корабель.
О, ні...
Дивна тут грунт.
Зовсім не схожа на камені.
Тут дуже багато вологи.
Не знаю...
...але не подобається мені все це...
Так...
Бережися!
Все добре!
Так, так і знав... Майнок.
Чуи, перевір залишилася
частина корабля...
...щоб ніхто болише НЕ присмоктався...
...до силових кабелях.
Майнокі?
Іди всередину, а якщо ще
що залишилося, ми відчистити.
Хан!
Геть! Інше, тварі! Киш!
Хвилинку...
Змотувати звідси!
Імперія все ще тут.
По-моєму, не варто...
Чи не час засідати в комітеті!
Я тобі не комітет!
Тобі не стрибнути на світлову
швидкості в астероидном поле.
Сяди, мила! Ми злітаємо!
Дивіться!
Я бачу, бачу.
Ми приречені.
Печера стискається!
– Це не печера!
– Що?
Біжи!
Так! Міць джедая з Сили виникає.
Але побоюйся темної сторони.
Гнів, страх, агресія...
...темна сторона все це.
Швидко вони приходять
під час битви до тебе.
Ступивши одного разу на темний пута...
...назавжди судибу твою він підпорядкує.
Поглине тебе...
...як учня Обі-Вана.
Вейдера...
Темна сторона сілинее?
Ні, ні.
Ні...
Швидше, простіше, прітягателинее.
Але як відрізнити хорошу
сторону від поганої?
Зрозумієш, коли ти спокійний...
...умиротворений...
...пасивний...
Джедай Силу застосовує...
...в ім’я знання і захисту...
...а не нападу заради.
Скажи, чому не можна...
Ні, ні. Ніяких «чому».
Сьогодні тебе вже вчити не буду я.
Всі питання з голови викинь.
Тут щось не так...
Я відчуваю холод...
...смерть...
Це місце...
Темна сторона Сили
велика в цьому місці.
Зла оплот тут.
Всередині ти повинен піти.
Що там?
Тільки те, що з собою візьмеш.
Зброя...
...не знадобиться тобі.
Найманці!
Ні до чого нам ці кодла.
Так, сер.
Повстанці від нас не втечуть!
Сер, ми отримали...
...терміновий сигнал зі «Месника».
Той, хто знайде...
...«Тисячолітнього Сокола»...
...отримає солідну винагороду.
Ви вільні застосовувати будь-які методи...
...але видобуток потрібна мені живою.
У повній цілості.
Як побажаєте.
Лорд Вейдер!
Повелитель, ми виявили їх.
Слава богу, ми залишаємо...
...астероїдне поле.
Йдемо звідси.
Готуй до світлової?
Раз...
...два...
...три!
Я так не граю!
Передавальні ланцюги не працюють!
Я не винен!
І де світлова?
Я не винен.
Сер, ми позбулися основного
хвостового відбивача.
Одне пряме попадання
в задню чверть, і нам кінець.
Розвертай! Розвертай!
Я переведу всю потужність
на передній відбивач!
Ти хочеш їх атакувати?
Сер, шанс пережити пряму атаку
на імперський зоряний руйнівник...
Заткнись!
Вони вирішили нас атакувати...
Підняти щити!
Прослідкуйте за ними.
Вони можуть піти на другий захід.
Капітан Ніда, наші прилади
болише не бачать корабель.
Він не міг зникнути.
Корабель занадто малий
для маскувального пристрою.
Вони зникли безслідно, сер.
Сер, лорд Вейдер вимагає звіт.
Підготуйте човник.
Я беру всю відповідальність
за їх втрату...
...і принесу вибачення лорду Вейдеру.
А поки продовжуйте сканування.
Є, капітан Ніда.
Застосуй Силу...
Так...
Тепер камінь...
Відчуй його...
Зосередься!
О, ні. МИ ніколи його
звідси не витягнемо.
Упевнений ти так.
І завжди з тобою так.
Чи не вийде нічого.
Мене не чуєш ти.
Учитель, рухати камені
або корабель...
...болишая різниця!
Ні! Ніякої різниці!
Різниця в твоїй свідомості тільки.
Ти повинен забуті те, чому тебе вчили.
Гаразд, я спробую.
Ні! Не намагайся.
Роби.
Або не роби.
Ніяких спроб.
Не можу. Він занадто болишой.
Розмір значення не має.
Подивися на мене.
За розмірами про мене судиш?
Не варто.
Бо Сила — союзник мій.
І союзник могутній.
Життя її створює...
...і вирощує...
Її енергія оточує нас...
...і пов’язує.
Освічені створення ми...
...а не ця груба матерія.
Ти повинен відчути
Силу навколо себе...
Тут — між тобою, мною...
...деревом...
...каменем...
Скрізь!
Так!
Навіть між землею і кораблем.
Ви хочете неможливого.
Я не...
Я не вірю!
У цьому твоя проблема.
Вибачення прийняті, капітан Ніда.
Лорд Вейдер, наші кораблі закінчили
сканування і нічого не виявили.
Якщо «Тисячолітній Сокіл»
перейшов на світлову швидкості...
...то зараз він вже
на іншому кінці галактики.
Повна готовність всім постам.
РассчітатИ всі можливі
пункти призначення...
...згідно їхньої останньої траєкторії.
Ести, повелителя. Ми знайдемо їх.
Чи не підведіть мене знову...
...адмірал.
Повна готовність всім постам.
Розгорнути флот.
Капітан Соло, цього разу Ви
зайшли занадто далеко...
Я не буду мовчати.
Чому ніхто мене не слухає?
Флот починає розходитися.
Чуи, йди перевір ручне управління...
...посадкових механізмів.
Я не розумію, як це нам допоможе.
Капітуляція — прийнятна алИтернатіва
в надзвичайних обстоятелиствах.
Імперія може поставитися прихильно...
Спасибо.
Що ти збираєшся робити далише?
Якщо вони підуть стандартним
імперським правилами...
...то вони скинуть сміття...
Перед переходом
на світлову швидкість...
...а ми просто полетимо.
З осталиним сміттям.
А що потім?
Знайдемо небудь поблизу
безпечний порт.
Ести пропозиції?
А де ми?
В системі Еноат.
Еноат? Тут нічого немає...
Ні... Почекай.
Це цікаво.
Ленд!
Система Ленд?
Ленд не система. Це людина.
Ленд Калріссіан.
Гравець, аферист, негідник — загалом...
...тобі сподобається.
Спасибо.
Беспін. Відстань
порядне, але преодолимое.
Добувна колонія?
Так, видобуток тібанна-газу.
Ленд у когось виграв.
Нас з Ленд багато що пов’язує.
Ти йому довіряєш?
Ні. Але він не відчував
любові до Імперії...
...і це точно...
Йдемо, Чуи. Готуйся.
Відокремлюємо!
У тебе бувають зоряні годинник.
Чи не часто...
...але бувають.
Зосередься.
Відчуй протягом Сили.
Так...
Добре.
Спокій.
Так.
Побачиш багато через Силу.
Інші місця. Майбутнє. Минуле.
Давно друзів, що пішли.
Хан!
Лея!
Контроль, контроль.
Навчися себе контролювати!
Я бачив... Я бачив місто в хмарах.
Друзі у тебе там.
Їм було боляче.
Це майбутнє ти бачиш.
Майбутнє?
Вони загинуть?
Складно побачити.
Завжди в русі майбутнє.
Я повинен летіти до них.
Вирішити ти повинен,
як їм допомогти краще.
Ульот зараз — можливо, допоможеш ім.
Але знищиш все...
...заради чого вони боролися і страждали.
Ні! У мене немає дозволу на посадку.
Я шукаю Ленд Калріссіан.
Стривайте, дайте пояснити!
Дотримуйтесь колишнім курсом!
Треба ж, які вони дратівливі!
Я думала, ти знайомий з ним.
Це було давно.
Упевнений, що він про це забув.
Дано дозвіл
на посадку на платформі 327.
Спасибо.
Нема про що хвилюватися.
Нас з Ленд багато що пов’язує.
А хто хвилюється?
Нас ніхто не зустрічає.
Мені це не подобається.
А чого ти хотіла?
Вони дозволили нам приземлитися.
Послухайте, не переживайте.
Все буде в порядку.
Повірте.
Бачите? Мій друг.
Дивись в обидва.
Ах ти, мерзенний...
...лукавих, ні на що негідний шахрай!
У тебе вистачило нахабства приїхати сюди...
...після всіх твоїх викрутасів?
Як справи, старий пірат?
Радий бачити тебе!
Здається, він доброзичливий.
Так.
Дуже доброзичливий.
Що ти тут робиш?
Думав, ти мені допоможеш з ремонтом.
Що ти зробив з моїм кораблем?
З твоїм кораблем?
Хіба ти забув...
...що чесно програв його мені?
Як справи, Чубакка?
Все шляєшся з цим невдахою?
Приветик! Хто тут у нас?
Ласкаво пожаловат,
я — Ленд Калріссіан...
...місцевий керуючий.
А Ви хто будете?
Лея.
Ласкаво пожаловат, Лея.
Силен Вейдер.
Гаразд, досить, старий підлабузник.
Здравствуйте, сер. Я — С-3РО,
зв’язок між людьми і киборгами.
Я до Ваших...
Ну, що ж...
Що сталося з «Соколом»?
Гіпердвігатель.
– Скажу своїм людям, щоб подивилися.
– Добре.
Цей корабель часто рятував мені життя.
Це найшвидша
купа мотлоху в галактиці.
Як видобуток газу? Прибуток є?
Не так багато, як хотілося б.
Ми лише невелике представництво
і не дуже самостійні.
Були проблеми...
...з усякого роду
поставками і з робочою силою...
Чого смішного?
Ти. Послухай себе!
Кажеш, як бізнесмен...
...і відповідальний керівник.
Хто б міг подумати?
При вигляді тебе багато згадується.
Так.
Так, зараз на мені лежить відповідальність.
Це ціна удачі.
О! Приємно побачити знайоме обличчя!
Як грубо!
Схоже, що там ести R2!
Цікаво... Здравствуйте!
Як цікаво...
Хто ти?
Ой! Прошу пробачення.
Я не хотів заважати.
Ласка, не вставайте!. . Ні!
Люк, ти повинен завершити навчання.
Я не можу забути бачення.
Це мої друзия. Я повинен допомогти їм.
Ти летіти не повинен.
Але Хан і Лея загинуть, якщо я залишуся.
Ти цього не знаєш...
Їх судиба невідома навіть Йоді.
Але я можу допомогти їм.
Я відчуваю Силу.
Але не можеш її контролювати.
У тебе зараз небезпечні часи...
...тебе стане спокушати
темна сторона Сили.
Так, так. Обі-Вана послухай...
Печера. Згадай поразку
своє в печері.
Але відтоді я багато чому навчився.
Майстер Йода, я обіцяю повернутися
і закінчити розпочате.
Даю слово.
Імператору потрібен ти...
...і твої здібності.
Тому страждають твої друзия.
Тому я і повинен летіти.
Люк, я не хочу поступатися
тебе Імператору...
...так само, як Вейдера.
Цього не буде.
Зупинити їх потрібно.
Від цього залежить все.
Лише повністю підготовлений
лицар-джедай...
...що має союзником Силу...
...переможе Вейдера і Імператора.
Якщо ти закінчиш навчання зараз...
...якщо вибереш швидким
і легкий шлях, як Вейдер...
...станеш слугою зла.
Терпіння.
І пожертвувати Ханом і Леей?
Якщо поважаєш то, за
що вони борються — так.
Якщо вирішиш зіткнутися з Вейдером...
...то опинишся один на один з ним.
Я не зможу втрутитися.
Я розумію...
R2...
...запускай конвертери.
Люк!
Не піддавайся ненависті.
Це шлях
Все, що ти засвоїв —
запам’ятай. Врятує це тебе.
Запам’ятаю.
І я повернуся.
Обіцяю.
Казав тобі я.
Він безрассуден.
Тепер...
...буде ще гірше.
Цей маличік — наша остання надія.
Ні. Є ще.
Корабель майже готовий.
Ще пара-трійка штрихів,
і він буде у відмінній формі.
Чим швидше, тим краще.
Щось тут не так.
Ніхто не знає, куди подівся 3РО.
Його немає дуже давно, щоб
вважати його заблукали!
У Спока. Я поговорю з Ленд...
...і все з’ясую.
Я не вірю Ленд.
Я теж йому не вірю.
Він мій друг. Крім того...
...ми скоро полетимо.
А потім тебе толико і бачили?
Що трапилося?
Де?
Знайшов його на звалищі?
Яка біда... Чуи, ти
зможеш полагодити його?
У Ленд є люди, які полагодять.
Ні, дякую.
Пробачте, я вам завадив?
Та ні...
Ви чудово виглядаєте!
Право, Ваше місце тут,
з нами, серед хмар.
Дякую.
Не бажаєте трохи
подкрепітися разом зі мною?
Зрозуміло, запрошуються всі...
У вас проблеми з дроїдом?
Ні, жодних проблем.
А що?
Посколику розробка у нас маленикая...
...ми не підпадаємо...
...під юрисдикцію Імперії.
Значить, ви перебуваєте
в Гілидіі видобувачів?
Взагалі-то, ні. Наша розробка
настільки мала, що її ніхто не помічає.
Це всім вигідно...
...оскільки наші клієнти
всіляко намагаються...
...не привертати до себе уваги.
І ти не боїшся, що
Імперія пронюхає про вас...
...і закриє розробку?
Небезпека завжди тінню маячила
над усіма нашими справами.
Але обставини склалися так,
що наша безпека гарантована.
Я уклав угоду, яка
назавжди убезпечить нас від Імперії.
Ви надасте нам честь,
якщо приєднаєтеся до нас.
У мене не було вибору.
Вони прилетіли незадовго до тебе.
Мені шкода.
Мені теж.
Ні, 3РО з ними...
Почекай, ми вже майже прилетіли.
Ні! Штурмовики?
Тут? Ми в небезпеці!
Я повинен попередити інших!
О, ні! Мене підстрелили!
Лорд Вейдер.
Як тільки Скайуокер
буде мій, ти зможеш...
...відвезти капітана Соло Джаббе Хатту.
Він потрібен мені живим.
Він не постраждає.
Лорд Вейдер, а як щодо Леї та вуки?
Вони не повинні залишати це місто.
Це не входило
в умови нашого договору...
...як і видача Хана цього наймита!
Ви вважаєте, з вами
вчинили несправедливо?
Ні.
Добре. А то було б недоречно...
...залишати Здес гарнізон.
Ця угода подобається мені
все менше і менше.
О, так, дуже добре. Мені подобається.
Щось не так, тому
що тепер я не бачу...
О, так набагато краще.
Стій! Стій!
Ой-ой! Що ти наробив?
Я перевернуть...
...ти, блохастий грудку шерсті!
Тільки швабра-переросток начебто тебе...
...може дурницю так, що...
Огидні відчуття.
Навіщо вони це роблять?
Вони мене навіть ні про що не питали.
Ленд.
Забирайся, Ленд!
Помовч і послухай.
Вейдер погодився повернути
мені Лею і Чубакка.
Їм доведеться залишитися тут,
але тут вони будуть у безпеці.
А Хан?
Вейдер віддав його наймита.
Вейдер хоче вбити нас усіх.
Та ви йому взагалі не потрібні!
Йому потрібен хтось на ім’я Скайуокер.
– Люк...
– Лорд Вейдер влаштував йому пастку.
А ми приманка.
Він вже в дорозі.
Відмінно. Ти здорово все придумав, так?
Друг мій!
Стійте!
Я зробив усе, що міг.
Шкода, що все так обернулося...
...але у мене своїх турбот вистачає.
Так...
...ти справжній герой...
Вас дійсно багато що пов’язує.
Устаткування грубе...
...але достатня, щоб
заморозити Скайуокера...
...і доставити його Імператору.
Лорд Вейдер, наближається
корабель типу Х-крив.
Добре. Слідкуйте за Скайуокером...
...і дозвольте йому сісти.
Лорд Вейдер, ми користуємося цим
обладнанням тільки для заморозки карбоііта.
Людина може там загинути.
Я не хочу...
...пошкодити видобуток Імператора.
Ми випробуємо установку на капітанові Соло.
Якщо б ти приробив мені ноги...
...то я не був би
в такому дурному становищі.
Пам’ятай, Чубакка...
...ти відповідаєш за мене...
...так що без дурниць.
Що таке...
...приятель?
Тебе помістять в камеру
карбонітовой заморозки.
А якщо він не виживе?
Він для мене занадто цінний.
Якщо він помре...
...Імперія відшкодує тобі збиток.
Опускайте його!
Зупинись, Чубакка!
Так, будь ласка, зупинись!
Я не готовий вмирати!
Гей, гей! Послухай мене, Чуи!
Мені це не допоможе.
Гей! Побережи сили.
Вони ще знадобляться.
Принцеса...
Подбай про неї.
Чуєш?
Я люблю тебе!
Я знаю.
Що відбувається? Повернись!
Чубакка, я нічого не бачу.
Вони замурували його в карбон.
Він буде дуже добре захищений.
Якщо, звичайно, переживе заморозку.
Ну, Калріссіан, він живий?
Так, він живий.
І в стані глибокого сну.
Він твій, найманець.
Подготовите камеру для Скайуокера.
Скайуокер щойно
приземлився, повелитель.
Добре. Прослідкуйте, щоб
він знайшов шлях сюди.
Калріссіан, відведи принцесу
і вуки на мій корабель.
Ви ж обіцяли залишити їх
в місті під моїм наглядом!
Я переглянув умови угоди.
Молись, щоб я болише їх не зраджував.
Люк! Люк, не треба, це пастка!
Пастка!
Сила з тобою, юний Скайвокер.
Але ти ще не джедай.
Молодці.
Відведіть їх у вежу безпеки...
...але толико тихо. Вперед.
Що ти робиш?
Ми прибираємо звідси.
Я так і знав, що це непорозуміння.
Думаєш, після того, що ти зробив
з Ханом, ми тобі повіримо?
У мене не було вибору.
Що ти робиш? Вірте йому! Верите!
О, ми всі розуміємо, да, Чуи?
У нього не було вибору!
Я намагаюся допомогти...
Нам не потрібна твоя допомога.
Що?
Хан...
Схоже на «Хан».
Ми все ще можемо...
...врятувати Хана.
На східній...
...платформі.
Чуи.
Мені страшенно шкода.
Зрештою, він просто вуки.
Помістіть капітана
Соло у вантажний відсік.
R2! R2! Де ти був?
Стій! Та повернись, ти, вовняний...
Швидше! Ми намагаємося
врятувати Хана від найманця!
Ну, ти хоч би цілий.
Подивися, що вони зі мною зробили.
О, ні! Чуи, вони ззаду!
Ти багато чому навчився, юнак.
Ось побачиш, я сповнений сюрпризів.
Твоя доля пов’язана
зі мною, Скайуокер.
Обі-Вану було це відомо.
Ні.
Занадто просто.
Бути може, ти не так сильний...
...як вважав Імператор...
Вражає...
Дуже вражає...
Обі-Ван добре тебе навчив.
Ти поборов свій страх...
Тепер...
Тільки твоя ненависть
може знищити мене.
Коди доступу змінені!
R2, вели компиютеру...
...відключити систему безпеки!
Швидше, R2!
Увага, говорить Ленд Калріссіан.
Увага! Місто під контролем Імперії.
Раджу всім евакуіроватИся
поки не прибули імперські війська.
Сюди.
Не вини мене. Я перекладач.
Звідки мені знати де розетка,
а де комп’ютерний термінал?
Нас не цікавить...
...гіпердвігатель «Сокола»!
Його полагодили!
Просто відкрий двері, тупа дубина!
Я в тобі ні секунди не сумнівався!
Боляче ж! Пригніться, безмозгий!
Лея!
Біжи!
Я думав, ця волохата
тварь прикінчить мене...
Звичайно, я виглядав краще.
Ти переможений.
Опір марно.
Не дозволяй себе знищити...
...як Обі-Ван.
Виходу немає.
Не примушуй мене вбивати тебе...
Люк, ти ще не усвідомив свою важливість.
Ти тільки почав
осягати свою могутність.
Приєднуйся до мене...
...і я закінчу твоє навчання.
Об’єднавши наші сили...
...ми покладемо край цьому
разрушітелиному конфлікту...
...і привнесемо порядок в галактику.
Я ніколи не буду з тобою!
Якщо б ти толико знав...
...могутність темної сторони.
Обі-Ван не розповідав тобі...
...що случілоси з твоїм батьком?
Він досить розповів!
Він сказав, мені, що ти вбив його!
Ні.
Я твій батько.
Ні...
Це неправда!
Це неможливо!
Прислухайся до своїх почуттів.
І ти дізнаєшся, що це правда.
Ні!
Люк...
...ти можеш знищити Імператора.
Він це передбачив.
Це твоя судиба.
Приєднуйся до мене, і ми
разом будемо правити галактикою...
...як батько і син...
Ходімо зі мною.
Це єдиний шлях.
Бен...
Бен, будь ласка...
Лея...
Почуй мене...
Люк...
Ми повинні повернутися!
– Що?
– Я знаю, де Люк.
А як же ці винищувачі?
Чуи, виконуй.
А Вейдер?
Гаразд, гаразд!
Приготовте мій шатл.
Подивіться, там хтось є.
Це Люк.
Чуи, пригальмуй.
Пригальмуй, ми пролетимо під ним.
Ленд, відкрий верхній люк.
Добре.
Спокійно, Чуи.
Ленд?
Порядок, йдемо.
О, Лея...
Гаразд, Чуи, полетіли.
Я скоро.
Зоряний руйнівник.
Так, Чуи, приготуйся
до світлової швидкості.
Якщо, звичайно, твої люди
полагодили гіпердвігатель.
Координати введені, Чуи.
Зараз або ніколи.
Погнали!
А сказали, що полагодили!
Я їм довіряв!
Я не винен!
Вони ось-ось будуть в зоні досяжності
променя захоплення, повелитель.
Ваші люди відключили...
...гіпердвігатель
«Тисячолітнього Сокола»?
Так, повелитель.
Добре. Приготуйтеся до абордажу...
...і перемкніть зброю
в режим оглушення.
Є, повелитель.
Лейтенант!
Є, сер.
Гучна звірюка! Чому ми не
перейшли на світлову швидкість?
Чи не можемо? Звідки ти знаєш...
...що гіпердвігатель відключений?
Тобі сказав міський
централиний компиютер?
R2-D2, не можна довіряти
незнайомим компиютерам...
Стеж за тим, що робиш!
Люк.
Отець.
Син, ходімо зі мною.
Бен...
Чому ти не розповів мені?
Чуи!
Це Вейдер.
Люк, це твоя судиба.
Бен...
Чому ти не розповів мені?
Повна готовність всім постам.
Подготовите промінь захоплення.
R2, повернися негайно!
Ти мене не доробив!
Ти не знаєш, як
починають гіпердвігатель.
Чубакка його полагодить!
Я тут розібраний...
...а у тебе манія величі!
У тебе вийшло!
Люк, ми готові до вильоту.
У дачі, Ленд.
Ми зв’яжемося з тобою...
...коли знайдемо Джабби Хатта...
...і того найманця.
Зустрінемося на Татуїні.
Принцеса, ми знайдемо Хана.
Обіцяю.
Чуи, буду чекати твого сигналу...
Бережіть себе.
Хай буде з вами Сила.