Endur fyrir löngu
á fjarlægri vetrarbraut....
STJÖRNUSTRÍÐ
Kafli V
VELDIÐ SNÝR AFTUR
Það eru harðir tímar
hjá uppreisnarmönnum.
Þó að Helstirninu hafi verið eytt hefur...
her Veldisins tekist að reka uppreisnarmenn
úr leynilegum bækistöðvum sínum...
og hundelt þá um vetrarbrautina þvera.
Frelsisher með Loga Geimgengil í fararbroddi...
hefur tekist að sleppa undan
ógurlegum stjörnuflota Veldisins...
og setja upp leynilegar höfuðstöðvar á ný
í hinni afskekktu ísveröld Hoth.
Hinn illi drottnari Svarthöfði
hefur heitið að finna Geimgengil...
og sent fjölda könnunarvélmenna
að ystu mörkum geimsins....
Ekkó 3 til Ekkó 7.
Heyrðirðu til mín, Flan?
Hátt og snjallt.
Hvað er um að vera?
Ég lauk yfirferðinni
en sé engin merki um líf.
Á þessum ísmola er ekki nóg líf
til að manna geimferju.
– Ég setti upp skynjarana og sný til baka.
– Við sjáumst fljótlega.
Ég ætla að líta á loftstein
sem féll í grenndinni.
Róleg nú.
Róleg nú. Hvað er að?
Finnurðu einhverja lykt?
Chewie! Chewie?
Chewie!
Slakaðu á.
Ég kem rétt strax til að hjálpa þér.
– Solo.
– Engin merki um líf, hershöfðingi.
Skynjararnir eru á sínum stað.
Þú verður var við ef eitthvað nálgast.
Er Geimgengill kominn til baka?
Nei. Hann er að kanna loftstein
sem lenti nálægt honum.
Það er erfitt að sjá skip
í þessu loftsteinaregni.
– Ég verð að fara, hershöfðingi.
– Það var leitt.
Ég er eftirlýstur. Borgi ég ekki skuld mína
við Jabba er ég dauðans matur.
Það er erfitt að lifa dauðamerktur.
Þú ert góður bardagamaður.
– Það er slæmt að missa þig.
– Þakka þér fyrir, hershöfðingi.
– Þá er víst komið að kveðjustund, yðar hátign.
– Það er rétt.
Vertu nú ekki voteygð.
Vertu sæl, prinsessa.
Han!
– Já, yðar háæruverðugheit.
– Ég hélt að þú yrðir um kyrrt.
Mannaveiðarinn á Ord Mantell
taldi mér hughvarf.
Við þörfnumst þín.
– „Við“?
– Já.
– Eða þú þarfnast mín.
– Ég?
– Ég veit ekki hvað þú átt við.
– Ég held þú vitir það.
– Hvað á ég að vita?
– Segðu það.
Þú vilt mig hér af því þú
berð tilfinningar til mín.
Já. Þú kemur að liði.
Fæddur leiðtogi.
Nei, það er ekki ástæðan.
Segðu það.
– Segðu það.
– Þetta er ímyndun hjá þér.
Því eltirðu mig þá?
Óttaðistu að fá ekki skilnaðarkoss?
– Frekar vildi ég kyssa Vák.
– Ég get komið því í kring.
Þú hefðir gott af almennilegum kossi.
Ekki ásaka mig. Ég bað þig ekki
að kveikja á ofninum. Ég sagði...
að það væri kalt
í herbergi prinsessunnar.
En þar á að vera kalt. Ekki veit ég hvernig
við þerrum föt hennar.
Slökktu á þér.
Því tókstu þetta í sundur?
Ég er að reyna að...
– koma okkur héðan burt.
– Fyrirgefðu.
– Settu það saman.
– Má ég tala við þig?
– Hvað viltu?
– Lilja er að kalla á þig...
– í samskiptatækinu.
– Ég slökkti á því. Ég vil ekki tala við hana.
Hún spurði um Loga.
Hann er enn ókominn.
– Ég veit ekki hvar hann er.
– Enginn veit um hann.
– Hvað áttu við?
– Jæja—
– Stýrimaður!
– Fyrirgefðu, mætti ég—
– Já?
– Veistu um Geimgengil?
Nei. Hann gæti hafa
komið um suðurhliðið.
Viltu ekki athuga það?
Það er farið að dimma.
Já, herra.
Fyrirgefðu. Má ég spyrja
hvað er um að vera?
Hví ekki?
Ótrúlega erfiður maður. Komdu, R2.
Finnum Lilju prinsessu.
Okkar á milli held ég
að Logi sé í verulegri hættu.
Hann kom ekki um suðurhliðið.
– Hann gleymdi kannski að láta vita af sér.
– Ólíklegt. Eru þoturnar tilbúnar?
Ekki enn. Kuldinn veldur
okkur erfiðleikum.
– Við verðum að notast við tantan.
– Það kólnar hratt.
Og vinur minn er úti.
Tantan-dýrið þitt frýs í hel.
Þá hittumst við í helvíti.
Komdu nú, R2.
Við getum ekkert gert.
Liðamótin eru að frjósa.
Segðu þetta ekki.
Auðvitað hittum við Loga aftur.
Og hann verður heill á húfi.
Heimska rafsnúruhrúga.
Það verður allt í lagi.
Allar eftirlitssveitir eru komnar.
Ekkert enn—
Við höfum hvorki heyrt
frá Geimgengli né Solo.
R2 segist ekki hafa móttekið
neinar sendingar...
en skynjunarsvið hans er of veikt
til að gefa upp alla von.
Yðar hátign, við getum ekki aðhafst frekar nú.
Það verður að loka varnardyrunum.
– Lokið dyrunum.
– Já, herra.
R2 segir líkur á að hann
komist af séu 725 á móti 1.
R2 hefur raunar átt til að gera mistök...
stöku sinnum.
Hafðu ekki áhyggjur af Loga.
Hann er áreiðanlega óhultur.
Hann er mjög snjall af manni að vera.
Logi.
Ben?
– Þú átt að fara til Dagobah-plánetunnar.
– Dagobah-plánetan?
Þar áttu að nema hjá Yoda...
Jedi-meistaranum sem kenndi mér.
Ben! Ben!
Logi! Logi!
Gerðu þetta ekki.
Sýndu mér lífsmark.
– Tíminn er naumur.
– Ben... Ben...
Þraukaðu.
Dagobah-plánetan.
– Þetta lyktar kannski illa.
– Yoda.
En það yljar þér
á meðan ég reisi skýlið.
Mér fannst þeir lykta illa útvortis.
Ekkó-höfuðstöðvar. Ég sé eitthvað.
Það er óverulegt en gæti verið líf.
Geimgengill sveitarforingi, heyrirðu til mín?
Þetta er Rogue 2.
Solo kapteinn. Heyrirðu til mín?
Geimgengill sveitarforingi, heyrirðu til mín?
Þetta er Rogue 2.
Góðan dag.
Fallegt af ykkur að lita inn.
Ekkó-höfuðstöðvar, þetta er Rogue 2.
Ég fann þá. Ég endurtek. Ég fann þá.
En gott að þú ert aftur
starfhæfur, herra Logi.
R2 er líka mjög feginn.
Hvernig hefurðu það?
Þú virðist hress.
Þú virðist geta rifið eyrun af gundarki.
– Svo er þér fyrir að þakka.
– Nú á ég hjá þér tvo greiða.
Þér tókst að halda mér
ögn lengur, yðar náð.
Ég kom ekki nærri því.
Rieekan hershöfðingi telur hættulegt...
fyrir öll skip að fara
fyrr en orkusviðið er virkt.
Það er góð afsökun.
En þú vilt bara ekki...
sleppa svo myndarlegum manni.
Ekki veit ég hvaðan
þú hefur þessar hugmyndir.
Hlæðu bara, hárbolti...
en þú sást ekki til okkar
í suðurganginum.
– Þá lét hún í Ijós tilfinningar sínar.
– Minn...
Montni, heimski...
ótótlegi hálfviti!
Hver er ótótlegur?
Ég hlýt að hafa snert veikan blett.
Þú veist víst ekki allt um konur ennþá.
Starfsmenn, hafið samband við stjórnstöð.
– Taktu því rólega.
– Hafðu okkur afsakaða.
Það er kominn gestur, prinsessa.
Við urðum varir ferða úti
fyrir stöðinni á svæði 12.
– Það er málmur.
– Þá er það ekki snjóvera.
– Kannski þota frá okkur.
– Nei, bíðið.
Ég nem afar veik merki.
Ég skil 6 milljónir samskiptaforma.
Þetta er ekki merki samtakanna.
Það gæti verið frá Veldinu.
Það er ekki vinveitt.
Athugum það nánar.
Sendu Rogue 10 og 11 til stöðvar 38.
– Það er litið eftir.
– Hvað var það?
Eins konar vélmenni. Ég skaut bara
tveim skotum. Liklega stillt á sjálfseyðingu.
– Könnunarvélmenni Veldisins.
– Veldið veit liklega af verustað okkar.
Við ættum að rýma stöðina.
– Flotaforingi.
– Já, kapteinn.
Við fundum eitthvað.
Það er skýrslubrot...
frá könnunar-vélmenni
á Hoth-plánetunni.
Þúsundir könnunarvélmenna leita
um vetrarbrautina. Ég vil sannanir.
– Myndirnar benda til þess að þar sé líf.
– Það gæti verið hvað sem er.
– Ef við—
– Engir menn eiga að vera...
– á Hoth-plánetunni.
– Fannstu eitthvað?
Já, herra.
Það er öruggt.
Uppreisnarmenn eru þar.
Það er mikið um ókannaðar nýlendur.
– Það gætu verið smyglarar—
– Þetta er plánetan.
Logi er áreiðanlega hjá þeim.
Settu stefnuna á Hoth-plánetuna.
– Veers hershöfðingi, undirbúðu menn þína.
– Flotaforingi.
Hópar 7 og 10 verða eftir
til að fljúga þotunum.
Þegar hvert skip er fulllestað,
gefur stjórnstöð leyfi til flugtaks.
Já, herra.
Ég er búinn að laga þetta...
Reyndu það.
Slökktu á þessu!
Slökktu!
Það er tafsamt að rýma T-47 flaugarnar.
Það er nægur tími til að taka
smærri vélarnar um borð.
– Farðu varlega, herra.
– Takk.
Farðu varlega, Chewie.
Allt í lagi.
Hæ, strákur.
Það er ástæða fyrir þessu.
Aðgættu hinum megin.
Bíddu aðeins.
– Er allt í lagi?
– Já.
Farðu gætilega.
Þú líka.
Floti af stjörnuspillum
er að nálgast geira 4.
Beinið öllu afli að orkuhlífinni.
Höldum þeim í skefjum
uns flutningaskipin eru farin.
Undirbúið árás af jörðu niðri.
– Hvað er það, hershöfðingi?
– Flotinn flýgur ekki lengur með Ijóshraða.
Skanninn nam orkusvið
sem verndar svæði á Hoth.
Það getur endurvarpað
öllum sprengjum.
Uppreisnarmenn hafa orðið varir við okkur.
Ozzel flotaforingi hægði
ferðina of nærri plánetunni.
– Hann vildi koma þeim á óvart.
– Hann er jafn klaufalegur og hann er heimskur.
– Búðu sveitir þínar undir árás.
– Já, herra.
Flotinn er kominn úr ljóshraða
og við undirbúum—
Þú hefur brugðist mér
í síðasta sinn, flotaforingi.
– Piett kapteinn.
– Já, herra.
Undirbúðu lendingu sveita okkar
utan orkusviðs þeirra...
og dreifðu flotanum
svo ekkert far komist af plánetunni.
– Nú tekur þú við stjórn, Piett flotaforingi.
– Takk, herra Svarthöfði.
Flytjið liðsflutningavélar
að norðurhliði.
Þungaflutningaskipin fara
þegar þau hafa verið lestuð.
Hverju þeirra fylgja
aðeins tvö orrustuskip.
Orkuhlífin má ekki vera lengi opin.
Farið því ekki langt frá skipum ykkar.
Tvö orrustuskip gegn stjörnuspilli?
Stórskotabyssan skýtur nokkrum skotum...
til að halda óvinaskipum úr fluglínu ykkar.
Þegar þið eruð komnir framhjá orkuhlífinni,
haldið þið rakleiðis á mótsstað.
– Er það skilið?
– Já.
– Gangi ykkur vel.
– Hver maður á sinn stað. Af stað.
Þeir munu miða á orkurafalana.
Undirbúið að opna hlífina.
– Skip uppreisnarmanna stefna í átt til okkar.
– Ágætt. Fyrsti fengur dagsins.
Viðbúnir, stjórnstöð stórskotabyssu.
Skjóta.
Fyrsta flutningaskipið er farið.
– Líður þér vel?
– Ég er stálsleginn. En þú?
Mér finnst ég geta ráðið
niðurlögum Veldisins óstuddur.
Ég skil hvað þú átt við.
Ekkóstöð 3-T8.
Við sáum göngudreka Veldisins.
Göngudrekar veldisins
á norðurhryggnum.
Ekkóstöð 57, við höldum af stað.
Fljúgið þétt saman, piltar.
– Ég hef enga nálgunarleiðsögn.
– Rólegur, Dak.
Myndið árásarstöðu Delta.
Ég er að koma.
Ertu hér ennþá, Hobbie?
Brynvörnin er of sterk fyrir leysibyssur.
Notið skutla og dráttartaugar.
Miðið á leggina.
Viðbúinn, Dak.
Það er bilun í skotstjórn, Logi.
Ég verð að nota varabúnað.
Reyndu að þrauka.
Tilbúinn að skjóta dráttartauginni.
Dak? Dak!
Já, herra Svarthöfði.
Ég er við aðalorkurafalana.
Hlífin er að verða óvirk.
Undirbúðu lendingu.
– Rogue 3.
– Ég heyri, foringi.
Ég missti skyttuna. Þú verður að
taka við. Ég skal skýla þér.
Undirbúðu skutulinn.
Fylgdu mér í næsta hring.
Ég er að koma, foringi.
Viðbúinn, Rogue 2.
Varpaðu skutlinum.
Gott skot.
– Einn hring enn.
– Ég er að koma.
Dráttartaug á enda!
Slepptu henni!
Sleppa dráttartaug.
Dráttartaug sleppt.
Áfram nú!
– Þetta dugði.
– Ég sé það. Vel gert.
Við getum ekki varið
tvö flutningaskip í einu.
Það er áhættusamt
en við getum ekki beðið.
– Sendið út eftirlitsmenn.
– Flytjið burt starfsmenn sem eftir eru.
Nei, nei!
Þetta á að vera þarna.
Þessi fer þarna.
Gættu nú Loga vel, R2.
Skilurðu það?
Og farðu sjálfur varlega.
Hamingjan góða.
Hefjið landgöngu fyrir árás á jörðu niðri.
Undirbúið árás á aðalrafala.
– Er allt í lagi, Rogue 2?
– Ég er hér.
Viðbúinn með skutulinn.
Ég skal skýla þér.
– Ég er að koma.
– Gættu þín á skothríðinni.
Stilli á stöðu 3.
Fljúgðu lágt.
Ég varð fyrir skoti!
– Ertu óhult?
– Því ert þú enn hér?
– Það var skotið á stjórnstöðina.
– Þú hefur fyrirmæli um að fara.
Kvíddu ekki, ég fer þegar ég
hef komið þér um borð.
Við verðum að fara með þessu
síðasta skipi. Það er eina vonin.
Sendið lið á svæði 12
til verndar árásarskipunum.
Sveitir Veldisins
eru komnar í stöðina.
– Komdu nú.
– Gefðu brottfararmerkið.
– Og farið um borð í flutningaskipin.
– Bíðið eftir mér!
Hörfið!
– Hvað er langt í rafalana?
– 17.28.
Miðið, setjið á fullan kraft.
Þetta er Solo.
Farið af stað, ég kemst ekki til ykkar.
Ég fer með hana í Fálkanum.
Hvert ertu að fara?
Komdu aftur.
Bíddu eftir mér! Stansaðu!
Alveg dæmigert!
Flýttu þér!
Eða þú verður hér það sem eftir er.
Bíddu!
– Hvernig er þetta?
– Á ég að fara út að ýta?
– Solo kapteinn! Solo kapteinn!
– Það gæti hjálpað.
Má ég koma með tillögu—
Það getur beðið.
Kláfurinn kemst aldrei
fram hjá þessari hindrun.
Þessi elska getur enn komið á óvart.
Fljótur! Skiptu.
Vonandi ofhitnar vélin ekki.
– Þarna sérðu.
– Ég verð vonandi viðstödd...
þegar þér skjátlast.
Gefðu í!
R2!
Búðu hana fyrir flugtak.
Gangi þér vel.
Sjáumst á mótsstað.
Engar áhyggjur, R2.
Við erum að fara.
Það er ekkert að.
Ég er bara að breyta stefnunni.
Við förum ekki til móts við hin.
Við förum á Dagobah-plánetuna.
Já, R2.
Fástu ekki um það.
Ég nota handstýringu.
– Ég sá þá!
– Hvað?
Tveir stjörnuspillar stefna á okkur.
– Herra, má ég gera tillögu—
– Láttu hann þegja eða slökktu á honum!
Athugaðu orkuhlífina.
Frábært. Við stingum þá af.
Forðið ykkur undan skothríð!
– Skiptum yfir í Ijóshraða.
– En, herra!
– Þeir eru að nálgast.
– Fylgstu með þessu.
Fylgjast með hverju?
– Við erum í vanda.
– Ég sá að ofurhreyfillinn er skemmdur.
Við getum ekki skipt í Ijóshraða.
Við erum í vanda.
Hliðarhreyflar!
Orkustýrikerfið!
Það er ekki vandinn!
Komdu með vetnislykilinn.
Ekki veit ég hvernig
við sleppum úr þessu.
Chewie!
Þetta var ekki leysigeislaskot.
Eitthvað lenti á okkur.
Komdu upp, Han.
Komdu, Chewie!
– Smástirni.
– Nei.
– Settu stefnu á 271.
– Hvað ertu að gera?
– Þú stefnir inn í smástirnabelti!
– Hingað elta þeir okkur ekki.
– Þú þarft ekki að sýnast fyrir mér.
– Líkur á að ná að fljúga...
– um smástirnabelti eru 3720 á móti 1.
– Hlífðu mér við líkum.
Sjáðu!
Þú vildir sjá mig gera mistök.
Nú gæti verið tækifæri.
Ég tek það aftur.
Við verðum að dufti ef við dveljumst hér.
– Ég andmæli ekki.
– Að dufti?
– Ég ætla að fara nær einni af stærri stjörnunum.
– Ætlarðu að fara nær?
Fara nær?
– Þetta er sjálfsmorð.
– Þetta lítur vel út.
– Hvað?
– Þessi hentar vel.
Fyrirgefðu, en hvert erum við að fara?
– Vonandi veistu hvað þú ert að gera?
– Ég vona það líka.
Já, þarna er það. Dagobah.
Nei, ég skipti ekki um skoðun.
Ég verð ekki var við
neinar borgir eða tæki.
Samt eru merki um líf hér.
Það er eitthvert lífsmark þarna niðri.
Ég er viss að það er óhætt fyrir vélmenni.
Ég veit það! Allir skjáir
eru óvirkir. Ég sé ekkert.
Bíddu bara aðeins.
Ég undirbý lendingu.
Vertu kyrr. Ég skal litast um.
R2? R2!
Hvar ertu?
R2!
Vertu gætinn.
R2, þessa leið.
R2!
Nei.
Er allt í lagi með þig?
Þú varst heppinn að þú ert
ekki mjög bragðgóður.
Er nokkuð brotið?
Þér finnst óráðlegt að koma hingað.
Ég er sammála.
Hvað erum við að gera hér, R2?
Þetta er eins og...
í draumi eða—
Ég veit ekki.
Kannski er ég bara að missa vitið.
– Já, flotaforingi?
– Við fundum Fálkann, herra...
en hann fór inn í smástirnabelti
og við getum ekki—
Mér er sama um smástirni.
Ég vil skipið. Engar afsakanir.
Já, herra.
Ég slekk á öllu nema neyðaraflkerfinu.
Ég þori varla að spyrja
en verður líka slökkt á mér?
Nei, þú átt að tala við Fálkann,
og finna hvað er að ofurhreyflinum.
Þetta smástirni virðist
ekki alveg stöðugt.
Ekki það? Það er gott að hafa þig
til að segja okkur slíkt.
Farðu með prófessorinn
og tengdu hann við ofurhreyfilinn.
Stundum skil ég ekki mannlega hegðun.
Ég er bara að sinna mínu starfi.
Slepptu mér.
– Viltu sleppa mér.
– Vertu ekki að æsa þig.
Það æsir mig ekki að þú haldir mér.
Fyrirgefðu, vina.
Það er ekki tími fyrir meira.
Hvað þá?
Viltu meiri orku?
Látum okkur nú sjá.
Þetta fer þarna.
Nú verð ég bara að finna þennan Yoda...
ef hann er þá til.
Furðulegur staður
til að leita Jedi-meistara.
Það fer um mig hér.
Samt sem áður...
er hann kunnuglegur.
Ég veit ekki.
Mér finnst eins og—
– Eins og hvað?
– Eins og fylgst sé með okkur.
Leggðu frá þér vopnið!
Ég vil ekkert illt.
Það furðar mig að þú skulir vera hér.
– Ég er að leita að manni.
– Leita?
Fannst einhvern, myndi ég segja.
Einmitt.
Hjálpað get ég þér.
Það held ég ekki.
Ég er að leita að miklum stríðsmanni.
Miklum stríðsmanni.
Stríð gera menn ekki mikla.
Láttu þetta vera.
Þetta er kvöldverðurinn minn.
Hvernig verðurðu svo stór
af slíkum mat?
Við ætluðum ekki að lenda
í þessum polli.
– Við færum ef við kæmum skipinu burt.
– Kemurðu skipinu ekki burt?
Láttu þetta vera.
– Nei!
– Þú hefðir getað brotið þetta.
Gerðu þetta ekki.
Þú ruslar til.
– Láttu mig fá þetta.
– Minn eða ég hjálpa ekki þér.
Ég vil ekki hjálp þína, ég þarf lampann...
til að komast úr þessum
slímuga drullupolli.
Drullupolli? Slímuga?
Heimili mitt það er.
Láttu hann fá hann.
– Minn! Minn!
– R2!
Viltu nú fara, litli vinur?
Við höfum verk að vinna.
Nei! Kyrr og hjálpa ykkur ég skal.
Finna vin þinn.
Ég leita Jedi-meistara, ekki vinar.
Jedi-meistara. Yoda.
– Þú leitar Yoda.
– Þekkirðu hann?
Fylgja þér til hans ég skal.
Já, en nú skulum við borða.
Góður matur. Komdu.
Komdu!
R2, vertu hér og gættu búðanna.
Hvar er R2 þegar ég þarfnast hans?
Skip þitt talar undarlegt mál.
Ég held það segi að...
orkukúplingin sé skautuð.
Þú verður víst að skipta um.
Að sjálfsögðu.
Hérna. Og Chewie...
við verðum að skipta um orkukúplinguna.
Ég vildi bara hjálpa, yðar hátign.
– Viltu hætta að kalla mig þetta?
– Auðvitað, Lilja.
– Það er svo erfitt að tala við þig.
– Það er satt.
Þú gætir samt verið blíðari.
Stundum finnst þér ég ágætur.
Stöku sinnum. Kannski...
þegar þú hegðar þér ekki eins og þrjótur.
Þrjótur?
Það hljómar vel.
– Hættu þessu.
– Hætta hverju?
Hendur mínar eru óhreinar.
Mínar líka. Hvað óttastu?
– Óttast?
– Þú skelfur.
Ég skelf ekki.
Þér list á mig vegna þess að ég er þrjótur.
Þú þekkir of fáa þrjóta.
– Mér líkar vel við indæla menn.
– Ég er indæll.
Nei, það ertu ekki.
Herra, ég einangraði kúplinguna
fyrir bakorkuflæðið.
Þakka þér kærlega fyrir.
Það var hreint ekkert að þakka.
Það var síðasta skiptið
sem við sáum þá á skjáum okkar.
Miðað við okkar tjón
hafa þeir örugglega tortímst.
Nei, kapteinn, þeir eru á lífi.
Hvert einasta skip á að leita
í smástirnabeltinu þar til þeir finnast.
Svarthöfði.
– Hvað er það?
– Keisarinn skipar þér að tala við sig.
Siglið skipinu út úr smástirnabeltinu
svo að við getum sent ótruflað.
Já, herra.
Hvers óskar þú, herra minn?
Það er mikil ókyrrð í Mættinum.
– Ég hef fundið það.
– Við höfum eignast nýjan óvin...
Logi Geimgengill.
– Já, herra minn.
– Hann gæti tortímt okkur.
Hann er bara drengur. Obi-Wan
getur ekki hjálpað honum lengur.
Mátturinn er sterkur í honum.
Sonur Geimgengils...
má ekki verða Jedi.
Kæmi hann yfir til okkar
yrði það mikill liðsauki.
Já.
Það væri mikill styrkur að fá hann.
Er það mögulegt?
Hann mun ganga til liðs
við okkur eða týna lífinu.
Þetta er örugglega Ijúffengt.
En af hverju getum við ekki hitt Yoda núna?
Þolinmæði! Jedi á líka matartíma.
Borðaðu!
Heitt!
Góður matur.
Hvað er Yoda langt héðan?
Hvað erum við lengi til hans?
Yoda ekki langt. Þolinmæði.
Brátt verður þú hjá honum.
Rótarlauf. Ég elda.
Af hverju viltu verða Jedi?
– Aðallega vegna föður míns.
– Faðir. Mikill Jedi hann var.
– Mikill Jedi.
– Hvernig veistu það?
Þú þekkir mig ekki?
Hvað er ég að gera hér?
Þetta er tímasóun.
Ég get ekki kennt honum.
Piltinn skortir þolinmæði.
Hann lærirað vera þolinmóður.
Mikil reiði í honum...
eins og í föður hans.
Var ég frábrugðinn
þegar þú kenndir mér?
Nei, hann er ekki tilbúinn.
Yoda.
Ég er tilbúinn!
Ég get orðið Jedi.
– Segðu honum það, Ben!
– Ert þú tilbúinn?
Hvað veist þú um það?
Ég hef þjálfað Jedi í 800 ár.
Ég ákveð sjálfur hver hlýtur þjálfun.
Jedi verður að vera trúr sínu.
Af fullri alvöru.
Með þessum hef ég fylgst lengi.
Alla ævi hefur hann litið undan...
horft til framtíðar, út í bláinn.
Hugur hans var aldrei þar sem hann var...
við það sem hann var að gera.
Ævintýri.
Spenna.
Jedi þráir ekki slíkt.
Þú ert kærulaus.
Það var ég einnig, ef þú manst.
Hann er of gamall.
Of gamall til að hefja þjálfun.
En ég hef lært svo mikið.
– Lýkur hann því sem hann tekur sér fyrir hendur?
– Ég bregst þér ekki.
Ég er ekki hræddur.
Þú munt verða hræddur.
Þú verður hræddur.
– Ef ég má láta í Ijós skoðun—
– Ég hef ekki áhuga.
Það er eitthvað þarna.
– Hvar?
– Í hellinum.
Hlustið.
– Ég fer út.
– Ertu óður?
Ég leyfi ekki að Fálkinn verði eyðilagður.
Þá kem ég með þér.
Það er betra að ég verði hér
og gæti skipsins.
Nei.
Jarðvegurinn er undarlegur.
Hann líkist ekki kletti.
– Hér er mikill raki.
– Ég veit ekki.
– Mér list ekki á þetta.
– Já.
Gættu þín!
Það er allt í lagi.
Já, ég hélt það.
Þetta eru Mínokkar.
Gættu að hvort fleiri
hanga á skipinu, Chewie.
– Þeir naga rafkaplana.
– Mínokkar?
Farðu inn.
Við losum okkur við þá.
Hjálpið mér!
Bíddu nú við.
– Komum okkur héðan.
– Veldið bíður enn...
– og það er ekki góð hugmynd að—
– Enginn tími fyrir nefndafund.
Ég er engin nefnd!
Þú getur ekki skipt
í Ijóshraða í smástirnabelti.
Sestu, vina. Við erum að fara.
– Sjáðu!
– Ég sé það.
– Við erum búin að vera.
– Hellirinn er að hrynja.
– Þetta er enginn hellir.
– Hvað þá?
Hlauptu!
Styrkur Jedans flæðir frá Mættinum.
En varaðu þig á myrku hliðinni.
Reiði, ótti, árásargirni—
Myrkar hliðar Máttarins eru það.
Þær flæða og veita lið í baráttu.
Ef þú fetar hinn myrka veg,
mun hann að eilífu ráða örlögum þínum.
Hann mun heltaka þig
líkt og nema Obi-Wans.
Svarthöfða.
– Er myrki þátturinn sterkari?
– Nei.
Hraðari, auðveldari, meira aðlaðandi.
Hvernig þekki ég
hið góða frá hinu illa?
Þú munt vita það
þegar þú ert rólegur...
sáttur...
hlutlaus.
Jedi beitir Mættinum...
til visku og varnar...
aldrei til árásar.
– En hvers vegna—
– Það þýðir ekkert að spyrja.
Ég mun ekki kenna þér meira í dag.
Tæmdu huga þinn af spurningum.
Hér er ekki allt með felldu.
Mér er kalt.
Dauði.
Á þessum stað...
er myrka hliðin sterk.
Hér ríkja ill öfl.
Þú verður að fara þangað.
Hvað er þar?
Aðeins það sem þú tekur með þér.
Vopn þín...
þú þarfnast þeirra ekki.
Mannaveiðarar.
Við þurfum ekki þessi úrþvætti.
– Já, herra.
– Uppreisnarmennirnir komast ekki undan.
Áríðandi sending
frá stjörnuspillinum Hefnd.
Miklum verðlaunum er heitið
fyrir að finna Fálkann.
Þið megið beita þeim
aðferðum sem nauðsyn krefur...
en ég vil þau á lífi.
Enga eyðingu.
– Eins og þú vilt.
– Svarthöfði!
Herra. Við fundum þau.
Guði sé lof að við förum
út úr smástirnabeltinu.
Komum okkur burt.
Tilbúinn í Ijóshraða?
Einn...
tveir...
þrír!
Þetta er ekki sanngjarnt.
Skiptirásirnar virka ekki.
Það er ekki mér að kenna.
– Náum við ekki Ijóshraða?
– Það er ekki mér að kenna.
Við erum búnir að tapa
aftari skildinum.
Eitt skot enn á afturhornið
og við erum búin að vera.
Snúðu við.
Ég set allt afl í fremri skjöldinn.
– Ætlarðu að leggja til atlögu?
– Líkur á að lifa af...
– árás á stjörnuspilli—
– Þegiðu!
Þeir eru að færa sig í árásarstöðu.
Upp með hlífarnar.
Fylgist með þeim.
Þau gætu reynt aftur.
Skipið hvarf af skjáum okkar.
Það getur ekki verið.
Lítil skip hafa ekki feluútbúnað.
Það eru engin merki um þau.
Svarthöfði krefst frétta af eftirförinni.
Undirbúið ferju.
Ég tek á mig ábyrgð á að hafa týnt þeim
og bið Svarthöfða afsökunar.
– Haldið áfram að skanna svæðið.
– Já, Needa kapteinn.
Notaðu Máttinn.
Steinninn.
Finndu það.
Einbeittu þér!
Nú náum við því aldrei.
Svo viss ert þú.
Alltaf segir þú að það sé ómögulegt.
– Heyrirðu ekki það sem ég segi?
– Eitt að færa steina.
– Þetta er annað mál.
– Nei! Ekki annað mál.
Aðeins í huga þínum.
Þú verður að gleyma því sem þú hefur lært.
– Ég skal reyna.
– Nei! Ekki reyna!
Gera... eða gera ekki!
Aldrei reyna!
Ég get það ekki.
Það er of stórt.
Stærð skiptir engu.
Sjáðu mig.
Dæmirðu mig eftir stærð?
Það áttu ekki heldur að gera...
því að Mátturinn er minn bandamaður.
Hann er öflugur bandamaður.
Lífið skapar hann.
Lætur hann vaxa.
Orka hans umvefur okkur...
og tengir okkur.
Við erum andlegar verur.
Ekki þetta hráa efni.
Þú verður að finna
Máttinn umhverfis þig.
Hérna. Á milli þín, mín...
trésins, klettsins—
alls staðar.
Já.
Jafnvel milli lands og skips.
Þú ferð fram á hið ómögulega.
Ég trúi þessu ekki.
Þess vegna mistekst þér.
Afsökun tekin til greina,
Needa kapteinn.
Skip hafa lokið skönnun
og fundu ekkert.
Hafi þeir skipt í Ijóshraða eru þeir
komnir hinum megin á vetrarbrautina.
Gerið öllum stjórnstöðum viðvart.
Reiknið út mögulega áfangastaði...
frá síðustu braut þeirra.
– Við finnum þá.
– Bregstu mérekki aftur...
flotaforingi.
Gerið öllum stjórnstöðum viðvart.
Dreifið flotanum.
Solo kapteinn, nú gekkstu of langt.
Nei, ég þegi ekki!
Því hlustar enginn á mig?
Flotinn er að dreifa sér.
Farðu og gerðu lendingarklóna klára.
Ekki skil ég hvað það hjálpar.
Uppgjöf er ásættanlegur kostur
við sérstakar aðstæður.
Veldið má þakka fyrir—
– Þakka þér fyrir.
– Hvað ætlarðu að gera næst?
Þeir henda rusli fyrir borð...
áður en þeir skipta í Ijóshraða.
Þá svífum við bara á brott.
Með hinu ruslinu.
Og hvað svo?
Við verðum að finna örugga höfn.
– Dettur þér nokkuð í hug?
– Hvar erum við?
– Í Anoat-sólkerfinu.
– Þar er lítið um hafnir.
Bíddu við. Þetta er áhugavert.
– Lando.
– Lando-plánetan?
Það er maður, ekki pláneta.
Lando Calrissian.
Hann er fjárhættuspilari og þrjótur.
Maður að þínu skapi.
– Takk fyrir.
– Bespin er langt undan en við náum þangað.
– Býr hann á námusvæði?
– Tibanna-gasnáma.
Lando sveik hana út úr manni.
Við höfum þekkst mjög lengi.
– Geturðu treyst honum?
– Nei.
En hann er ekki hrifinn af Veldinu.
Nú förum við.
Viðbúinn, Chewie.
Sleppa.
Stundum stendurðu þig vel.
Ekki oft en það kemur fyrir.
Einbeittu þér.
Finndu Máttinn flæða.
Svona.
Gott.
Rólegur.
Með Mættinum geturðu séð...
ókunna staði...
framtíð, fortíð...
löngu horfna vini.
Han?
Lilja!
Þú verður að læra að hafa stjórn á þér.
Ég sá borg í skýjunum.
Þar áttu vini.
– Þeir þjáðust.
– Það er framtíðin.
Framtíðin?
Munu þau deyja?
Það er erfitt að sjá.
Sífelldum breytingum framtíðin tekur.
Ég verð að fara til þeirra.
Ákveða skalt þú hvernig
þú færð best þjónað þeim.
Þú gætir hjálpað þeim
ef þú færir nú, en...
þú eyðilegðir allt sem þau
hafa barist og þjáðst fyrir.
Nei, ég hef ekki lendingarleyfi.
Ég er að leita að Lando Calrissian.
– Ég skal útskýra.
– Víktu ekki af stefnu þinni.
– Uppstökkur.
– Ég hélt að þú þekktir hann.
Það var fyrir löngu.
Það er örugglega gleymt.
Leyfi veitt til lendingar á palli 327.
Takk fyrir.
Engar áhyggjur.
Við Lando erum aldagamlir vinir.
Hver hefur áhyggjur?
– Enginn til að taka á móti okkur.
– Mér list ekki á þetta.
– Hvernig vildirðu hafa þetta?
– Þeir leyfðu okkur að lenda.
Þetta verður allt í lagi.
Treystu mér.
Sjáðu bara. Hér er vinur minn.
Hafðu augun hjá þér.
Viðbjóðslegi svikari og svindlari.
Þú ert kaldur að koma hér
eftir það sem þú gerðir.
Hvernig hefurðu það, gamli sjóræningi?
Gaman að sjá þig.
Hann er vinalegur að sjá.
Já, mjög vinalegur.
– Því komstu hingað?
– Til að gera við skipið. Mér datt í hug þú gætir hjálpað mér.
– Hvað hefurðu gert við skipið mitt?
– Þitt skip?
Ég vann það af þér á heiðarlegan hátt.
Og hvernig hefur þú það, Chewie?
Ertu enn með þessum ræfli?
Og hver er nú þetta?
Ég er Lando Calrissian,
svæðisstjóri hér.
– Hver ert þú?
– Lilja.
Velkomin, Lilja.
Allt i lagi, gamli skjallari.
Sæll, herra. Ég er C-3PO,
samskiptavélmenni.
Búnaður minn er—
Ja, hérna.
– Hvað er að Fálkanum?
– Það er ofurhreyfillinn.
– Ég læt menn mína laga hann.
– Gott.
Þetta skip bjargaði lífi mínu nokkrum sinnum.
Það er hraðskreiðasta skip vetrarbrautarinnar.
Ber gasnáman sig enn?
Ekki eins og vel og ég vildi. Framleiðslan
nægir ekki alveg handa sjálfum okkur.
Ég hef átt í vanda með birgðir
og verkamenn.
Hvað er svona fyndið?
Þú talar eins og kaupsýslumaður.
Ábyrgur leiðtogi.
Hverjum datt það í hug?
Það rifjast margt upp við að sjá þig.
– Já.
– Já, ég er orðinn ábyrgðarfullur.
Það er gjaldið sem
greiða þarf fyrir velgengni.
Gaman að sjá kunnuglegt andlit.
En sá dóni!
Þetta hljómar eins og R2-eining.
Getur verið—
Halló? Halló?
– En áhugavert.
– Hver ert þú?
Fyrirgefðu, ég ætlaði ekki að trufla.
Ekki rísa á fætur.
Þú verður að Ijúka þjálfuninni.
Ég get ekki gleymt sýninni.
Ég verð að hjálpa þeim.
– Þú mátt ekki fara.
– Han og Lilja deyja ef ég fer ekki.
Það veist þú ekki.
Jafnvel Yoda getur ekki séð örlög þeirra.
Ég get hjálpað þeim.
Ég finn Máttinn.
En þú getur ekki stjórnað honum.
Þetta er hættutími fyrir þig.
Myrka hlið Máttarins mun freista þín.
Á Obi-Wan hlustar þú.
Hellirinn.
Mundu mistök þín í hellinum.
Ég hef lært svo mikið síðan.
Ég lofa að koma aftur...
og Ijúka því sem ég hóf.
Keisarinn vill þig og þína hæfileika.
Þess vegna þurfa vinir þínir að líða.
Þess vegna verð ég að fara.
Ég vil ekki glata þér til keisarans
eins og Svarthöfða.
Það verður ekki.
Stöðva verður þá.
Á því allt veltur.
Aðeins fullþjálfaður Jedi-riddari...
með Máttinn að bandamanni,
ræður við Svarthöfða og keisara hans.
Hættir þú að þjálfa nú... veljirðu skjótu
og auðveldu leiðina líkt og Svarthöfði gerði...
– verður þú sendiboði hins illa.
– Þolinmæði.
Og fórna Han og Lilju?
Ef þú virðir það sem þau börðust fyrir— já.
Kjósir þú að mæta
Svarthöfða verðurðu einn.
Ég get ekki blandað mér í það.
Ég skil það.
R2.
Ræstu vélarnar.
Láttu ekki hatrið ná tökum á þér.
Það leiðir inn í myrku hliðina.
Svarthöfði er máttugur. Mundu hvað þú hefur lært.
Það getur bjargað þér.
Ég geri það.
Og ég lofa að koma aftur.
Ég sagði þér það.
Hann er kærulaus.
Nú er málið snúnara.
– Drengurinn er okkar síðasta von.
– Nei. Það er önnur.
Skipið er næstum tilbúið.
Þetta lítur vel út.
Því fyrr því betra. Hér er eitthvað á seyði.
Enginn hefur séð eða heyrt 3PO.
Hann er búinn
að vera of lengi í burtu.
Vertu róleg.
Ég skal tala við Lando.
– Ég treysti honum ekki.
– Ekki ég heldur.
Hann er vinur minn. Og svo
látum við okkur bráðlega hverfa.
Og þá læturðu þig hverfa.
Hvað kom fyrir?
Hvar?
Fannstu hann í ruslahaug?
Þvílíkt ástand.
Heldurðu að þú getir lagað hann?
– Menn Landos geta lagað hann.
– Nei, takk.
– Trufla ég?
– Eiginlega ekki.
Þú ert alveg gullfalleg.
Þinn staður er hér
hjá okkur í skýjunum.
– Þakka þér fyrir.
– Má bjóða þér drykk?
Boðið gildir að sjálfsögðu fyrir alla.
– Ertu í vanda með vélmennið?
– Nei. Því spyrðu?
Þar sem fyrirtækið er lítið...
heyrum við ekki undir Veldið.
– Eruð þið í námusamtökunum?
– Eiginlega ekki.
Fyrirtækið er nógu smátt
til að vekja ekki eftirtekt.
Sem er gott því viðskiptavinir okkar...
vilja forðast athygli.
Óttastu ekki að Veldið komist
að þessu og loki fyrirtækinu?
Sú hætta vofir yfir öllu
sem við höfum byggt hér.
En ég hef tryggt okkur öryggi.
Ég er nýbúinn að gera samning
sem mun halda Veldinu fjarri.
Okkur væri heiður að félagsskap ykkar.
Ég hafði ekkert val.
Þeir komu á undan ykkur.
Mér þykir fyrir því.
Mér líka.
Nei, 3PO er hjá þeim.
Bíddu. Við erum alveg að koma.
Ég ætlaði ekki að trufla.
Ekki rísa á fætur.
Nei!
Stormsveitarmenn hér?
Við erum í hættu.
Ég verð að segja hinum.
Ég fékk skot!
Svarthöfði.
Þú getur farið með Solo til Jabba Hutt
þegar ég hef Geimgengil.
Hann er mér einskis virði dauður.
Áverkar hans verða ekki varanlegir.
Hvað með Lilju og Vákinn?
Þau mega aldrei framar
fara úr borginni.
Við sömdum ekki um það
né að láta Han í hendur mannaveiðara.
Finnst þér þú vera órétti beittur?
– Nei.
– Ágætt. Það væri slæmt...
að þurfa að skilja eftir herlið hérna.
Þessi samningur fer síversnandi.
Þetta er mjög gott.
Það er eitthvað að, ég sé ekkert.
Þetta er miklu betra.
Bíddu við. Bíddu.
Hvað ertu búinn að gera?
Ég er öfugur.
Heimski hárboltinn þinn.
Aðeins ofvaxinn kústhaus
eins og þú er svo heimskur—
Mér líður hræðilega.
Því gera þeir þetta?
Þeir spurðu mig engra spurninga.
Lando.
– Farðu út, Lando.
– Þegiðu og hlustaðu á mig. Svarthöfði samþykkti...
– að láta Lilju og Chewie í hendur mér.
– Í hendurnar?
Þau verða óhult hér.
– Hvað með Han?
– Mannaveiðarinn fær hann.
– Svarthöfði vill drepa okkur.
– Það er ekki rétt.
Hann vill ná einhverjum
sem heitir Geimgengill.
– Logi.
– Svarthöfði lagði gildru fyrir hann.
– Og við erum beitan.
– Hann er á leið hingað.
Fyrirtak. Þú komst okkur í þessa klípu,
er ekki svo...
vinur?
Hættu!
Ég gerði allt sem í mínu valdi stóð.
Mér þykir fyrir því
en ég er sjálfur í vanda.
Þú ert sannkölluð hetja.
Þú kannt lagið á mönnum.
Tækið er frumstætt...
en ætti að geta fryst Geimgengil
fyrir ferð hans til keisarans.
X-vængja skip nálgast.
Ágætt. Fylgist með Geimgengli
og leyfið honum að lenda.
Við notum þessa aðstöðu
aðeins fyrir kolefnisfrystingu.
– Það gæti drepið hann.
– Feng keisarans má ekki skemma.
Við reynum búnaðinn á Solo.
Ef þú hefðir fest fótleggina væri ég
ekki í þessari fáránlegu stellingu.
Mundu að þú berð ábyrgð á mér.
Gerðu ekkert heimskulegt.
Hvað er um að vera, félagi?
Þú ferð í kolefnisfrystingu.
Hvað ef hann lifir það ekki af?
Hann er mér mikils virði.
Veldið bætir þér hann ef hann deyr.
Inn með hann.
Ekki! Hættu!
Hættu! Ég er ekki tilbúinn að deyja.
Hlustaðu á mig! Chewie!
Þetta hjálpar mér ekki.
Sparaðu kraftana.
Þú færð tækifæri síðar.
Prinsessan.
Þú verður að gæta hennar.
Heyrirðu hvað ég segi?
Ég elska þig.
Ég veit það.
Hvað er um að vera? Snúðu þér við.
Ég sé ekkert, Chewie.
Þeir eru búnir að setja hann í kolefni.
Hann ætti að vera vel varinn,
ef hann lifir af.
Lifði hann af, Calrissian?
Já, hann er lifandi.
Og fullkomlega í dvala.
Nú er hann þinn, mannaveiðari.
Stilltu klefann fyrir Geimgengil.
Geimgengill var að lenda.
Ágætt. Sjáðu til þess að hann rati hingað.
Calrissian, fylgdu prinsessunni
og Vákanum um borð í skip mitt.
Þú sagðir að þau ættu að verða eftir hér.
Ég breyti samningnum. Þú skalt vona að
ég breyti honum ekki frekar.
Logi! Þetta er gildra!
Það er gildra!
Mátturinn er með þér,
Geimgengill ungi.
En þú ert ekki enn orðinn Jedi.
Vel gert.
Hafðu þau í öryggisturninum
og láttu engan vita. Fljótur.
– Hvað ertu að gera?
– Koma okkur í burtu.
Ég vissi að þetta væru mistök.
Heldurðu að við treystum þér
eftir það sem þú gerðir Han?
Ég átti engra kosta völ.
Treystu honum!
Við skiljum það.
Hann átti engra kosta völ.
– Ég er að reyna að hjálpa ykkur.
– Við þörfnumst ekki þinnar hjálpar.
Hvað?
– Það hljómar líkt og „Han“.
– Enn má bjarga Han.
Hann er á...
austurpallinum.
Chewie.
Mér þykir þetta svo leitt.
Hann er bara Váki.
Settu Solo kaptein í lestina.
R2! Hvar hefurðu verið?
Bíddu! Snúðu við, þú loðna—
Fljótur! Við ætlum að bjarga
Han frá mannaveiðaranum.
Þú ert þó enn heill.
Sjáðu hvað kom fyrir mig.
Þeir eru fyrir aftan þig, Chewie!
Þú ert búinn að læra mikið.
Ég luma á ýmsu.
Örlög þín eru í mínum höndum,
Geimgengill.
Það vissi Obi-Wan.
Nei.
Allt of auðvelt.
Þú ert kannski ekki eins máttugur
og keisarinn taldi.
Áhrifaríkt.
Einkar áhrifaríkt.
Obi-Wan hefur kennt þér vel.
Þú heldur ótta þínum í skefjum.
En nú áttu að láta reiðina fá útrás.
Aðeins hatur þitt getur tortímt mér.
– Öryggislyklinum hefur verið breytt.
– R2, þú getur látið tölvuna...
hnekkja öryggiskerfinu.
Fljótur.
Takið eftir. Þetta er Lando Calrissian.
Veldið hefur sölsað borgina undir sig.
Forðið ykkur áður
en fleiri sveitir koma.
– Þessa leið.
– Ekki álasa mér. Ég er túlkur.
Ég á ekki að þekkja
innstungu frá tölvutengi.
Við höfum ekki áhuga á ofurhreyflinum.
Það er búið að laga hann.
Opnaðu dyrnar, heimska klessa!
Ég efaðist aldrei um þig.
Dásamlegt.
Þetta var sárt.
Beygðu þig, heimski—
Lilja!
Farið!
Ég hélt að hárprúða skepnan
myndi gera út af við mig.
Ég veit að ég hef litið betur út.
Þú ert sigraður. Það er
gagnslaust að streitast á móti.
Láttu ekki tortíma þér
eins og Obi-Wan.
Það er engin undankoma.
Láttu mig ekki tortíma þér.
Þú veist ekki um áhrifamátt þinn.
Þú ert rétt að byrja
að uppgötva mátt þinn.
Gakktu til liðs við mig.
Ég skal Ijúka þjálfun þinni.
Ef við leggjum saman krafta okkar...
getum við bundið enda á þessar erjur...
og komið á reglu á vetrarbrautinni.
Ég geng aldrei til liðs við þig.
Ef þú bara þekktir
mátt myrku hliðarinnar.
Obi-Wan sagði þér aldrei
af afdrifum föður þíns.
Hann sagði mér nógu mikið.
– Hann sagði að þú hefðir drepið hann.
– Nei.
Ég er faðir þinn.
Nei... nei...
Það er ekki satt.
Það getur ekki verið.
Finndu það í hjarta þér.
Þú veist það er satt.
Nei!
Þú getur tortímt keisaranum.
Hann er búinn að sjá það fyrir.
Það eru örlög þín.
Gakktu til liðs við mig, og við
getum drottnað á vetrarbrautinni...
sem feðgar.
Komdu með mér.
Það er eina leiðin.
Ben.
Hjálpaðu mér, Ben.
Lilja.
Hlustaðu á mig.
Logi.
– Við verðum að snúa aftur.
– Hvað?
– Ég veit hvar Logi er.
– Hvað með orrustuflaugarnar?
– Gerðu eins og ég segi, Chewie!
– Hvað með Svarthöfða?
Þá það.
Koma skip mitt.
Það er einhver þarna uppi.
Það er Logi.
Hægðu ferðina, Chewie.
Við komumst undir hann.
Opnaðu þaklúguna, Lando.
Rólega nú, Chewie.
– Lando?
– Af stað.
Lilja.
Drífum okkur.
Ég kem aftur.
Stjörnuspillir.
Viðbúinn að skipta í Ijóshraða, Chewie.
Ef menn þínir lagfærðu ofurhreyfilinn.
Öll hnit eru stillt. Nú eða aldrei.
Gefðu í!
Þeir sögðust hafa lagað hann.
Ég treysti þeim.
Það er ekki mér að kenna.
Þau verða brátt
í færi dráttargeislans, herra.
Gerðu menn þínir
ofurhreyfil Fálkans óvirkan?
– Já, herra.
– Gott.
Undirbúðu lið til að ganga um borð.
– Já, herra. Liðsforingi.
– Já.
Hávaðasami ruddi, því skiptum
við ekki í Ijóshraða?
Ekki hægt?
Hvernig veistu að
ofurhreyfillinn er óvirkur?
Sagði tölvumiðstöð borgarinnar það?
Aldrei að treysta ókunnugum tölvum.
Hugsaðu um það sem þú ert að gera.
– Logi.
– Faðir minn...
Fylgdu mér, sonur.
Ben.
Því sagðirðu mér það ekki?
Chewie!
Það er Svarthöfði.
Logi, þetta eru örlög þín.
Ben.
Því sagðirðu mér það ekki?
Varið allar sveitir við.
Viðbúnir að nota dráttargeislann.
Komdu strax aftur, R2.
Þú getur ekki lagað ofurhreyfilinn.
Chewie getur það.
Ég er alveg í rusli, og þú færð
ranghugmyndir um mikilfengleika þinn.
Þér tókst það!
– Við erum tilbúnir fyrir flugtak.
– Gangi þér vel.
Þegar við finnum Jabba Hutt og
mannaveiðarann, látum við þig vita.
Ég hitti þig á mótsstaðnum á Tatooine.
Ég lofa að við finnum Han, prinsessa.
Ég bíð eftir merki frá þér, Chewie.
Farið varlega.
Mátturinn veri með ykkur.