Há muito tempo, em uma galáxia
muito, muito distante....
GUERRA
NAS ESTRELAS
Episódio V
O IMPÉRIO CONTRA-ATACA
É um período crítico
para as Forças Rebeldes.
Embora a Estrela da Morte
tenha sido destruída...
as Tropas Imperiais conseguem expulsar
os Rebeldes de sua base secreta...
e os perseguem por toda a galáxia.
Fugindo da terrível Frota Imperial...
um grupo de rebeldes chefiados
por Luke Skywalker...
estabelece uma nova base secreta
no remoto mundo gelado de Hoth.
O senhor do mal, Lorde Darth Vader, obcecado
pela idéia de encontrar o jovem Skywalker...
enviou milhares de sondas remotas para
os pontos mais longínquos do espaço....
Eco 3 para Eco 7.
Han, meu velho, está ouvindo?
Perfeitamente, garoto.
O que foi?
Terminei minha ronda e não
captei nenhum sinal de vida.
O que tem de vida nesse lugar
não enche nem um cargueiro.
– Já coloquei os sensores e estou voltando.
– Certo, até daqui a pouco.
Caiu um meteorito aqui perto.
Darei uma olhada. Não demoro.
Calma! Calma, garota!
O que foi?
Farejou alguma coisa?
Chewie! Chewie?
Chewie!
Certo, não fique nervoso.
Eu já volto para ajudá-lo.
– Solo.
– Nenhum sinal de vida, general.
Os sensores estão em posição.
Saberemos se algo aparecer.
O Comandante Skywalker já retornou?
Não. Foi examinar um meteorito
que caiu perto dele.
Com tantos meteoros
será difícil detectar uma nave.
– General, preciso ir. Não posso ficar mais.
– Lamento ouvir isso.
Minha cabeça está a prêmio.
Se eu não pagar Jabba, serei um homem morto.
Não é fácil viver com a marca da morte.
É um bom piloto, Solo.
– É uma pena perdê-lo.
– Obrigado, general.
– Bem, Alteza, chegou a hora.
– Tudo bem.
Não precisa chorar.
Até mais, princesa.
Han!
– Sim, Altezíssima?
– Pensei que tivesse resolvido ficar.
O caça-recompensas de Ord Mantell
me fez mudar de idéia.
Nós precisamos de você.
– Nós?
– Sim.
– Que tal “você” precisa?
– Eu?
– Não sei do que está falando.
– É, não deve saber.
– E o que eu deveria saber?
– Ora, vamos.
Quer que eu fique
pelo que sente por mim.
Claro! Ajuda muito,
é um líder nato.
Não! Não é isso. Vamos, diga.
– Vamos.
– Está imaginando coisas.
Então, por que veio
atrás de mim?
Temia que eu fosse embora
sem lhe dar um beijo?
– Prefiro beijar um Wookiee.
– Posso providenciar isso.
Precisa mesmo de um belo beijo!
Não me culpe. Não mandei
você ligar o aquecedor. Só disse...
que o quarto
da princesa estava gelado.
E devia estar. Como vamos secar
as roupas dela? Eu realmente não sei!
Desligue-se!
Por que desmontou isso?
Estou tentando...
– nos tirar daqui!
– Com licença, senhor.
– Monte agora mesmo.
– Posso falar com o senhor?
– O que quer?
– É a Princesa Léia. Está tentando...
– contato no rádio.
– Eu desliguei! Não quero falar com ela.
Ela está preocupada com Luke.
Parece que ainda não voltou.
– Não sei onde ele está.
– Ninguém sabe, senhor.
– Como assim, ninguém sabe?
– Bem, senhor—
– Oficial!
– Com licença, posso perguntar—
– Pois não, senhor.
– Sabe onde está o Skywalker?
Não o vi. Talvez tenha
chegado pela entrada sul.
Talvez? Por que não descobre?
Está escurecendo.
Sim, senhor.
Desculpe, senhor.
Posso saber o que está havendo?
Por que não?
Que homem impossível! Venha, R2,
vamos achar a princesa.
Cá entre nós, acho que Luke
corre grande perigo.
Senhor, Skywalker não passou
pela entrada sul.
– Pode ter esquecido de se registrar.
– É difícil. Tem uma nave pronta?
É difícil adaptá-las ao frio.
– Eu irei de Tauntaun mesmo.
– Senhor, a temperatura está baixa.
Sim, mas o meu amigo
está lá fora.
O seu Tauntaun congelará
antes de chegar ao primeiro marco.
Então vejo você no inferno!
Vamos entrar, R2.
Não resta mais nada a fazer.
Minhas juntas estão congelando.
Não diga isso! Claro que veremos
o mestre Luke de novo.
E ele estará bem.
Você verá.
Curto-circuito estúpido.
Ele vai estar bem.
Senhor, todas as patrulhas voltaram.
Nenhum—
Nenhum contato
de Skywalker ou de Solo.
Princesa Léia, R2 não conseguiu
captar nenhum sinal...
mas seu radar é muito fraco
para perdermos a esperança.
Não há mais nada a fazer.
As portas devem ser fechadas.
– Fechem as portas.
– Sim, senhor.
R2 diz que a chance
de sobrevivência é de 1 em 725.
Contudo, R2 também comete erros...
às vezes.
Céus.
Não se preocupe com o mestre Luke.
Sei que está bem.
Ele é muito inteligente...
para um ser humano.
Luke.
Ben?
– Você deve ir ao sistema de Dagobah.
– Sistema Dagobah?
Lá você aprenderá com Yoda.
Ele é o Mestre Jedi
que me instruiu.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Não faça isso comigo, Luke.
Vamos, dê-me um sinal de vida.
– Não temos muito tempo.
– Ben... Ben...
Agüente firme, garoto.
Sistema Dagobah...
– Isto irá cheirar mal, garoto...
– Yoda...
mas irá mantê-lo quente
até eu construir um abrigo.
E eu achei que cheiravam mal
só do lado de fora!
Base Eco. Captei algo.
Pode ser uma forma de vida.
Comandante Skywalker, está me ouvindo?
Aqui é Rogue 2.
Capitão Solo, está me ouvindo?
Comandante Skywalker, está me ouvindo?
Aqui é Rogue 2.
Bom-dia.
Que gentileza aparecerem.
Base Eco, aqui é Rogue 2.
Eu os encontrei. Repito, eu os encontrei.
Mestre Luke,
é muito bom vê-lo novamente.
R2 também expressa seu alívio.
Como está, garoto?
Não me parece tão mal.
Já me parece forte para puxar
as orelhas de um Gundark.
– Graças a você.
– Agora me deve duas.
Alteza, conseguiu manter-me
por perto mais um pouco.
Não tive nada a ver com isso. O General Rieekan
acha perigoso...
qualquer nave sair do sistema
até o campo de força estar ativado.
É uma boa desculpa.
Acho que não quer ficar longe...
de um bonitão como eu.
Onde arruma essas ilusões, idiota?
Pode rir, Bola de Pêlo.
Não nos viu sozinhos
na entrada sul.
– Ela expressou todos os seus sentimentos por mim.
– O quê?
Seu presunçoso,
convencido...
relaxado, nojento!
Quem é relaxado?
Atingi seu ponto fraco
para ter essa reação. Não acha?
Eu acho que não entende muito
sobre mulheres.
Chefia, apresente-se
ao Comando Central.
– Calma.
– Com licença, senhor.
Princesa, temos um visitante.
Há alguma coisa movendo-se
na zona 12, indo para o leste.
– É metálico.
– Não é uma daquelas criaturas.
– Pode ser um speeder nosso.
– Não creio. Esperem.
Há um sinal fraco entrando.
Senhor, sou fluente em 6 milhões
de linguagens de comunicação.
Este sinal não é usado pela Aliança.
Deve ser do Império.
Seja o que for, não é amigo.
Vamos verificar, Chewie.
Mande as patrulhas 10 e 11
para a Estação 38.
– Não sobrou muita coisa.
– O que era?
Um tipo de andróide. Não usei carga forte.
Foi autodestruído.
– Talvez uma sonda-dróide do Império.
– Então, o Império sabe que estamos aqui.
É melhor começarmos a evacuação.
– Almirante.
– Sim, capitão.
Acho que temos alguma coisa, senhor.
Uma mensagem fragmentada...
de uma sonda no sistema Hoth.
Mas é a melhor pista que temos.
Temos milhares de sondas-dróides
pela galáxia. Quero provas, não pistas!
– Há indicações de formas de vida.
– Pode ser qualquer coisa.
– Se seguirmos todas as pistas—
– Mas senhor, o sistema Hoth...
– não deveria ter nenhuma forma humana.
– Encontrou alguma coisa?
Sim, meu senhor.
É isso. Os rebeldes estão lá.
Meu senhor, existem muitos lugares
não registrados.
– Podem ser contrabandistas—
– É o sistema.
E tenho certeza que Skywalker está com eles.
Ajuste o curso para o sistema Hoth.
– General Veers, prepare seus homens.
– Almirante!
Os grupos 7 e 10 ficam
para pilotar as patrulhas.
Quando os cargueiros estiverem carregados,
terão permissão imediata para o lançamento.
Sim, senhor.
Pronto!
Tente!
Desligue! Desligue!
Senhor, haverá demora
para evacuar os T-47.
Esqueça o equipamento pesado.
Levaremos só módulos menores.
– Cuide-se, senhor.
– Obrigado.
Chewie, cuide-se bem, certo?
Está bem.
Olá, garoto.
Deve haver uma razão para isso.
Verifique o outro lado.
Espere um pouco.
– Você está bem?
– Estou.
Tenha cuidado.
Você também.
General, uma frota de destróieres estelares
vem do hiperespaço no setor 4.
Redirecione toda a potência
para o campo de força.
Temos de segurá-los
até todos decolarem.
Preparar para um ataque por terra.
– O que foi, general?
– Senhor, a frota já saiu da velocidade da luz.
Os detectores acusaram um campo de força
protegendo uma área do sexto planeta...
do sistema Hoth. O campo pode resistir
qualquer bombardeio.
Os rebeldes já sabem
da nossa presença.
O Almirante Ozzel saiu da velocidade
da luz perto demais do sistema.
– Achou que um ataque surpresa seria melhor.
– Ele é incompetente e burro.
– Prepare suas tropas para um ataque na superfície.
– Sim, meu senhor.
Lorde Vader, a frota saiu
da velocidade da luz e—
Falhou pela última vez, almirante.
– Capitão Piett.
– Sim, meu senhor.
Prepare suas tropas para
atravessar o campo de força...
e disponha a frota de modo
que nada possa sair do sistema.
– Está no comando agora, Almirante Piett.
– Obrigado, Lorde Vader.
As naves de transporte de tropas
saem pela entrada norte.
Os cargueiros sairão
assim que estiverem carregados.
Só duas escoltas por nave.
O campo de força só pode
ser aberto por pouco tempo.
Portanto, fiquem perto
de seus transportes.
Dois caças contra um destróier?
O canhão de íons dará vários tiros...
para garantir nossa passagem.
Depois de passado o campo de força,
sigam diretamente para o ponto de encontro.
Entendido?
– Boa sorte.
– Todos a seus postos. Vamos!
Os primeiros alvos serão os geradores de força.
Preparar para abrir o campo de força.
– As naves rebeldes estão entrando em nosso setor.
– Ótimo, nossas primeiras vítimas do dia.
Prepare-se, Controle Íon.
Fogo!
O primeiro transporte passou.
– Está se sentindo bem, senhor?
– Como novo, Dak. E você?
Sinto que posso pegar
todo o Império sozinho.
Sei o que quer dizer.
Estação Eco, aqui é 3-T-8.
Vimos vários Walkers Imperiais.
Walkers no penhasco norte.
Estação Eco, aqui é Fox 7.
Estamos a caminho.
Certo, pessoal.
Fiquem por perto.
– Luke, meu medidor de distância não funciona.
– Calma, Dak.
Ataque padrão Delta.
Vamos!
Estou entrando.
Está comigo, Hobbie?
A blindagem é muito forte.
Esquadrilha Rogue,
usem os arpões e cabos.
Vamos tentar as pernas.
Talvez possamos detê-los.
Certo, prepare-se, Dak.
Luke, estou com uma pane no
controle do fogo. Ligarei o auxiliar.
Agüente firme. Agüente firme, Dak.
Prepare para atirar o cabo.
Dak? Dak!
Sim, Lorde Vader.
Cheguei nos geradores principais.
O campo será desligado.
Pode preparar sua aterrissagem.
– Rogue 3?
– Fale, Rogue Líder.
Wedge, perdi meu artilheiro.
Terá de dar esse tiro. Eu dou cobertura.
Apronte o arpão
e siga-me na próxima passagem.
Estou dando a volta, Rogue Líder.
Calma, Rogue 2.
Ativando arpão.
Belo tiro, Janson.
– Só mais uma volta.
– Vamos logo, Wedge.
Cabo preso.
Pode soltar!
Solte o cabo.
Cabo solto.
Vamos!
– Nós o pegamos.
– Já vi, Wedge. Bom trabalho.
Não podem proteger
duas naves ao mesmo tempo.
Não poderemos agüentar
por muito tempo. Não temos escolha.
– Lançar patrulhas.
– Retirar o pessoal de terra.
Não, não! Não!
Este vai aqui!
Aquele vai ali, certo?
R2, cuide bem do mestre Luke.
Entendeu?
E tome cuidado também.
Céus!
Preparar desembarque para ataque terrestre.
Preparar para atingir o gerador principal.
– Rogue 2, você está bem?
– Estou. Estou com você, Rogue Líder.
Prepare o arpão.
Eu o cubro.
– Em posição.
– Cuidado com o fogo cruzado.
Pronto para posição 3. Calma.
Fique firme.
Hobbie, fui atingido!
– Você está bem?
– Por que ainda está aqui?
– O centro de comando foi atingido.
– Já teve permissão para ir embora.
Pode deixar, eu irei.
Mas antes, irei levá-la à sua nave.
Alteza, está atrasada para
pegar o último transporte.
Mande as tropas do setor 12
protegerem os caças ao sul.
Tropas imperiais entram na base.
Tropas imperiais entram—
– Vamos sair daqui.
– Dê o sinal para evacuação.
– E vão para os transportes.
– Esperem por mim!
Iniciar a retirada!
Recuar!
– Qual a distância até os geradores?
– 17,28.
Artilharia!
Fogo máximo!
Transporte, aqui é Solo.
Decolem, não posso passar.
Levarei a princesa na Falcon.
Aonde vão? Voltem aqui.
Esperem por mim!
Esperem! Parem!
– Típico!
– Vamos!
Depressa, Cara de Lata,
ou será imigrante residente.
Esperem! Esperem!
– O que foi isso?
– Quer ajuda para empurrar?
– Capitão Solo, Capitão Solo!
– Boa idéia.
Senhor, sugiro que—
Eu espero.
Essa banheira nunca irá passar
pelo bloqueio.
Ela ainda tem as suas surpresas.
Vamos! Depressa! Pode ligar.
Vamos rezar para não explodir.
– Viu?
– Um dia você vai errar...
e eu quero ver de perto.
Acionar!
R2!
Preparar para decolar.
Boa sorte, Luke.
Vejo você no ponto de encontro.
Não se preocupe, R2.
Estamos indo.
Não há nada errado, R2.
Só estou mudando a rota.
Não vamos nos juntar aos outros.
Vamos ao sistema Dagobah.
Sim, R2?
Tudo bem. Quero manter
um pouco no controle manual.
– Eu os vi! Eu os vi!
– Vi o quê?
Dois destróieres
vindo em nossa direção.
– Senhor, senhor! Sugiro—
– Faça-o calar a boca ou desligue-o!
Verifique o defletor!
Ótimo.
Ainda podemos driblá-los.
Ação evasiva!
– Preparar para velocidade da luz.
– Mas, senhor!
– Estão chegando mais perto.
– É mesmo? Veja isto.
Ver o quê?
– Estamos encrencados.
– Se me permite, senhor...
a unidade de hiperpropulsão está danificada.
Não podemos alcançar a velocidade da luz!
Estamos encrencados!
Propulsores horizontais!
Abafadores aluviais!
Agora! Não é isso.
Traga-me as hidrochaves!
Como vamos sair desta?
Chewie!
Não é falha, algo nos atingiu.
Han, venha cá!
Venha, Chewie!
– Asteróides.
– Ah, não!
– Chewie, curso 271.
– O que está fazendo?
– Vai entrar no campo de asteróides?!
– Seria loucura nos seguirem.
– Não precisa fazer isso para me impressionar.
– A possibilidade de navegar...
– em um campo de asteróides é 1 em 3.720.
– Nunca me informe das possibilidades!
Olhem!
Se queria me ver errar,
pode ser agora.
Retiro o que disse! Seremos pulverizados
se ficarmos aqui mais tempo.
– Isso nem se discute.
– Pulverizados?
– Chegarei mais perto.
– Mais perto?
Mais perto?
– Isto é suicídio!
– Veja, aquilo ali parece bom.
– O que parece bom?
– Será perfeito.
Desculpe, mas para onde vamos?
– Espero que saiba o que está fazendo.
– Eu também.
É aqui mesmo. Dagobah.
Não mudarei de idéia.
Não estou captando nenhuma
grande cidade ou tecnologia.
Mas há grandes formas de vida.
Há alguma coisa lá embaixo.
É muito seguro para andróides.
Eu sei, Eu sei! Os radares apagaram.
Não vejo nada!
Segure-se.
Começarei a pousar.
Não, R2, fique aí.
Darei uma olhada.
R2? R2!
Onde você está?
R2!
Tome mais cuidado.
R2... por ali.
R2!
Essa não.
Você está bem? Vamos!
Sorte sua que você tem gosto de lata.
Quebrou alguma coisa?
Acha que ter vindo aqui
foi má idéia? Começo a concordar.
R2, o que estamos fazendo aqui?
É como... se eu tivesse tido
um sonho...
Não sei.
Talvez eu esteja ficando louco.
– Sim, almirante?
– Nossas naves avistaram...
a Millennium Falcon, meu senhor, mas está
em um campo de asteróides e não podemos—
Asteróides não me interessam, almirante.
Eu quero aquela nave, e não desculpas.
Sim, Lorde.
Desligarei tudo,
menos o sistema de emergência.
Senhor, tenho até medo de perguntar,
mas isso significa me desligar também?
Não, quero que fale com a Falcon,
e descubra o que houve com o hiperpropulsor.
Senhor, é possível que este
asteróide não seja estável.
Verdade? Que bom que está aqui
me informando tudo.
Chewie, leve-o para trás
e ligue-o à hiperpropulsão.
Às vezes, não entendo
o comportamento humano.
Afinal, só estou fazendo
o meu trabalho.
Solte-me.
– Solte-me, por favor.
– Não se excite!
Capitão, ser apertada pelo senhor não
é o bastante para me excitar.
Desculpe, querida.
Não tenho tempo para mais nada.
E então, pronto para se carregar?
Certo.
Vamos ver.
Isto vai aqui. Pronto.
Agora, só preciso achar esse tal de Yoda...
se é que ele existe.
É um lugar estranho
para encontrar um Mestre Jedi.
Este lugar me dá arrepios.
Ainda assim...
este lugar me parece familiar.
Não sei.
Sinto como se...
– Como se o quê?
– Como se fôssemos vigiados.
Sua arma, abaixe!
Mal não irei lhe fazer!
Saber por que está aqui
eu quero.
– Estou procurando alguém.
– Procura?
Alguém você já achou.
Certo.
Ajudá-lo eu posso. Sim.
Acho que não.
Procuro um grande guerreiro.
Um grande guerreiro.
Guerras não fazem
grande ninguém.
Largue isso aí.
É o meu jantar.
Como tão grande ficou
comendo esta comida?
Ouça, amigo, não queríamos descer naquele
lamaçal. Se conseguirmos tirar a nave de lá...
– vamos embora, mas—
– Não pode a nave tirar.
Saia daí!
– Não!
– Poderia ter quebrado isto.
Não faça isso.
Está fazendo a maior bagunça.
– Dê-me isso.
– Meu! Ou ajudar não irei.
Não quero sua ajuda.
Quero minha lanterna de volta.
Preciso sair deste lamaçal
e voltar para casa.
Minha casa? Lamaçal?
Esta minha casa é.
Deixe-o, R2.
– Meu! Meu! Meu! Meu!
– R2!
Vá embora, baixinho.
Temos trabalho a fazer.
Não! Não, não! Ficar e ajudá-lo eu irei
a seu amigo achar.
Não procuro um amigo,
e sim um Mestre Jedi.
Mestre Jedi. Yoda.
– Você procura Yoda.
– Você o conhece?
Levá-lo até ele eu irei.
Sim, sim. Mas agora,
comer precisamos. Venha.
Comida boa, venha.
Venha, venha.
R2, fique aqui
e vigie o acampamento.
Onde está R2
quando preciso dele?
Senhor, não sei onde sua nave
aprendeu a se comunicar...
mas tem um dialeto muito peculiar. Acho que disse,
senhor, que a junta de força...
do eixo negativo pifou.
Deve ser trocada.
Claro que terei de trocá-la.
Tome. Chewie...
substitua a junta de força.
Altezíssima, só estou
tentando ajudar.
– Quer parar de me chamar assim?
– Claro, Léia.
– Às vezes, dificulta as coisas.
– Isso é verdade.
Mas você poderia ser mais boazinha.
Admita. Às vezes,
você gosta de mim.
Às vezes, pode ser.
Quando não age como um canalha.
Canalha? Canalha?
Gostei disso.
– Pare.
– Parar o quê?
Pare com isso.
Minhas mãos estão sujas.
As minhas também.
Do que você tem medo?
– Medo?
– Está tremendo.
Não estou tremendo.
Gosta de mim porque sou um canalha.
Falta um canalha na sua vida.
– Gosto de homens gentis.
– Eu sou gentil.
Não é—
Senhor, senhor! Isolei a junta de reversão
de fluxo de força.
Obrigado.
Muito obrigado.
De nada, senhor.
E esta, Lorde Vader, foi a última
vez que os vimos no radar.
Mas pelos danos que sofreram,
acho que foram destruídos.
Não, capitão, estão vivos.
Quero que todas as naves disponíveis vasculhem
o campo de asteróides até os acharem.
Lorde Vader.
– Sim, almirante, o que foi?
– O Imperador mandou...
entrar em contato.
Tire a nave do campo de asteróides
para termos melhor transmissão.
Sim, meu senhor.
O que o preocupa, mestre?
Há uma grande
perturbação na Força.
– Eu já senti.
– Temos um novo inimigo...
Luke Skywalker.
– Sim, mestre.
– Ele pode nos destruir.
Ele é apenas um rapaz.
Obi-Wan não pode mais ajudá-lo.
A Força é mais forte nele.
O filho de Skywalker...
não deve se tornar um Jedi.
Se pudéssemos convertê-lo,
seria um aliado poderoso.
Sim. Sim.
Seria de grande valia.
Isso pode ser feito?
Ele se juntará a nós
ou morrerá, mestre.
Parece delicioso. Só não entendi
por que não posso ver Yoda já.
Paciência! Para um Jedi,
hora de comer também é.
Coma! Coma!
Quente.
Comida boa, não?
Boa.
Quanto tempo demora
para chegarmos até Yoda?
Não muito. Ele longe não está.
Paciência. Com ele logo estará.
Raízes. Cozinhar eu irei.
Por que quer você
se tornar um Jedi?
– Por causa do meu pai, eu acho.
– Pai? Um poderoso Jedi ele era.
– Um poderoso Jedi.
– Vamos!
Como sabe sobre meu pai?
Nem sabe quem eu sou.
O que estou fazendo aqui?
Estamos perdendo tempo!
Ensiná-lo não posso.
Esse rapaz não tem paciência.
Ele aprenderá a ter.
Há muita ira nele,
como em seu pai.
E eu era diferente
quando me ensinou?
Pronto não ele está.
Yoda.
Eu estou pronto.
Ben, eu posso ser um Jedi.
– Ben, diga-lhe que estou pronto—
– Pronto está?
Disso, o que você entende?
Há 800 anos, Jedis eu treino.
Cabe a mim decidir
quem treinar eu irei.
Um Jedi deve comprometimento
profundo ter.
Uma mente séria.
Este, há tempos eu observo.
A vida toda procurou o futuro...
o horizonte.
Sua mente nunca estava
onde ele estava.
No que ele estava fazendo.
Aventura.
Diversão.
Um Jedi, essas coisas não cultiva.
Indiferente você é!
Eu também era,
não se lembra?
É velho demais. Sim, velho demais
para ser treinado.
Mas já aprendi muito.
– Acabará o que começar?
– Não irei decepcioná-lo.
Não tenho medo.
Mas terá.
– Senhor, na minha opinião—
– Não estou interessado, 3PO.
Há algo lá fora.
– Onde?
– Lá fora, na caverna.
Lá está.
Ouça! Ouça!
– Irei até lá.
– Ficou louco?
Não permitirei que nada
estrague a minha nave.
Então, eu irei com você.
Acho melhor eu ficar
e tomar conta da nave.
Ah, não!
Este chão está muito estranho.
Não parece rocha.
– E há muita umidade aqui.
– Não sei...
– mas estou com um mau pressentimento.
– É.
Cuidado!
Está tudo bem!
Sim, foi o que pensei.
Mynock.
Chewie, veja se não há outros.
Não podem grudar na nave.
– Estão comendo os cabos de força.
– Mynocks?
Entre. Vamos eliminar os outros,
se houver.
Vão embora! Vão embora!
Suas coisinhas horrendas!
Espere aí...
– Venha, Chewie! Temos de sair daqui!
– O Império ainda está lá fora!
– Não acho que deveríamos—
– Não vamos discutir.
Eu não estou discutindo!
Não pode entrar na velocidade
da luz no campo de asteróides.
Certo, querida,
vamos decolar!
– Olhe!
– Já vi! Já vi!
– Estamos perdidos!
– A caverna está desmoronando!
– Não é uma caverna.
– O quê?
Corra!
Isso! O poder de um Jedi
da Força flui.
Mas cuidado com o lado sombrio.
Ira, medo, agressão...
no lado sombrio da Força eles estão.
Fluem facilmente
para unirem-se à luta.
O lado sombrio pode dominar
para sempre o seu destino.
Consumirá sua vontade, como
fez com o aprendiz de Obi-Wan.
Vader.
– O lado sombrio é mais forte?
– Não... não...
Não. Mais rápido,
mais fácil e sedutor.
Como saberei a diferença?
Você saber irá. Quando estiver calmo...
em paz...
passivo.
Um Jedi usa a Força...
para conhecimento e defesa...
nunca para atacar.
– Mas por que—
– Não, não, não há “por quê”.
Mais nada eu irei ensinar hoje.
Limpe da mente as perguntas.
Há algo errado aqui.
Sinto frio, morte.
Aquele lugar... forte é,
como o lado sombrio da Força.
Pelo mal é dominado.
Entrar você precisa.
O que há lá dentro?
Só o que levar com você.
Suas armas...
não irá precisar.
Caçadores de recompensa?
Não precisamos dessa ralé.
– Sim, senhor.
– Os rebeldes não escaparão.
Senhor, recebemos sinal prioritário
do destróier Avenger.
Haverá uma grande recompensa para aquele
que encontrar a Millennium Falcon.
Podem usar qualquer método
que acharem necessário...
mas eu os quero vivos.
Nada de desintegrações.
– Como quiser.
– Lorde Vader.
Meu senhor, nós os achamos.
Graças a Deus estamos saindo
do campo de asteróides.
Vamos sair daqui.
Prontos para a velocidade da luz?
Um...
dois...
três!
Não é justo!
Os circuitos estão funcionando.
Não é minha culpa!
– Nada de velocidade da luz?
– Não é minha culpa!
Senhor, perdemos
o escudo defletor traseiro.
Mais um tiro na traseira
e estaremos acabados.
Vire a nave!
Disse para virar! Ponha toda
a força nos escudos dianteiros.
– Irá atacá-los?
– Senhor, as chances de escapar se...
– atacar o Destróier Imperial—
– Cale a boca!
Tomaram a posição de ataque!
Subir escudos.
Rastreie-os.
Podem tentar por trás.
Capitão Needa,
a nave sumiu do radar.
Não pode ser. Naves pequenas não têm
dissimulador de radares.
Não há sinal deles, senhor.
Capitão, Lorde Vader
exige um relatório.
Prepare uma nave.
Assumo a responsabilidade pelo que houve,
e irei me desculpar perante Lorde Vader.
– Prossigam. Vasculhem a área.
– Sim, Capitão Needa.
Use a Força. Isso...
Agora, a pedra.
Sinta-a.
Concentre-se!
Ah, não. Agora,
nunca a tiraremos de lá.
Muita certeza você tem.
Para você,
ser feito nunca pode.
– Nunca ouve o que eu digo?
– Mestre, levitar pedras é uma coisa...
– isso é muito diferente.
– Não! Diferente não é!
Só é diferente na sua cabeça.
Desaprender o que aprendeu precisa.
– Certo, eu tentarei.
– Não! Tentar não.
Faça ou não faça.
Tentativa não há.
Não consigo.
É muito grande.
O tamanho não importa.
Olhe para mim.
Julga-me pelo meu tamanho?
E não deve, mesmo.
Aliada a minha Força é.
E poderosa aliada ela é.
A vida a cria, e a faz crescer.
Sua energia nos cerca, e nos une.
Luminosos seres somos nós,
não essa rude matéria.
Precisa a Força sentir
à sua volta.
Aqui. Entre nós...
na árvore, na pedra.
Em tudo.
Sim...
até entre a terra e a nave.
Você quer o impossível.
Não acredito!
É por isso que não consegue.
Desculpas aceitas,
Capitão Needa.
Lorde Vader, nossas naves vasculharam tudo
e não acharam nada.
A Millennium Falcon deve ter entrado na velocidade
da luz. Já devem estar no outro lado da galáxia.
Alerte todos os comandos.
Calcule todos os destinos possíveis...
a partir da última posição.
– Sim, meu senhor. Nós os acharemos.
– Não falhe de novo...
almirante.
Alerte todos os comandos.
Formação de combate.
Capitão Solo,
foi longe demais desta vez.
Não ficarei calado, Chewbacca.
Por que ninguém me ouve?
A frota está se separando.
Fique no manual
até se alinharem.
Não vejo no que isso
pode nos ajudar.
Render-se é aceitável
em circunstâncias extremas.
O Império seria gentil o suficiente—
– Obrigado.
– Qual será seu próximo passo?
Se seguirem o procedimento padrão,
jogarão o lixo...
antes de entrarem na velocidade da luz.
Aí, nós nos soltamos.
Com o resto do lixo.
E depois?
Vamos achar um porto seguro.
– Tem alguma idéia?
– Não. Onde estamos?
– No sistema Anoat.
– Não há muita coisa aqui.
Não. Espere.
Isso é interessante.
– Lando.
– Sistema Lando?
Não é um sistema, é um homem.
Lando Calrissian.
Joga cartas, é um jogador.
Um canalha. Irá gostar dele.
– Obrigada.
– Bespin fica longe. Mas acho que dá.
– É uma colônia de mineração?
– Sim, de gás Tibanna.
Lando deve ter ganhado
em alguma trapaça.
Nós nos conhecemos
há muito tempo, Lando e eu.
– Pode confiar nele?
– Não.
Mas sei que ele também
odeia o Império.
Vamos lá, Chewie.
A postos.
Separar.
Tem seus bons momentos.
São poucos, mas tem.
Concentre-se.
Sinta a Força fluir.
Isso.
Bom.
Calma. Isso.
Através da Força, coisas verá...
outros lugares.
O futuro, o passado...
velhos amigos
que não vê faz tempo.
Han?
Léia!
Controle, controle.
A ter controle precisa aprender.
Eu vi... Eu vi uma cidade nas nuvens.
Amigos você tem lá.
– Estavam sofrendo.
– É o futuro que vê.
Futuro?
Vão morrer?
Difícil de ver.
Sempre em movimento
o futuro está.
Preciso ajudá-los.
Decidir precisa
como ajudá-los melhor.
Se for agora,
ajudá-los poderá...
mas destruiria tudo
pelo que lutaram e sofreram.
Não. Eu não tenho
permissão para aterrissar.
Estou tentando falar
com Lando Calrissian.
– Espere aí. Deixe-me explicar!
– Não deve desviar de sua rota atual.
– Nervosinho, não?
– Pensei que o conhecesse.
Foi há muito tempo.
Deve ter se esquecido.
Permissão de pouso concedida
na plataforma 327.
Obrigado.
Não se preocupem.
Eu e Lando somos bons amigos.
Quem está preocupado?
– Ninguém para nos receber.
– Não gosto disto.
– E do que você gosta?
– Bem, deixaram-nos pousar.
Não se preocupe, dará tudo certo.
Confie em mim.
Viu? Meu amigo.
Fique de olhos abertos.
Seu miserável traidor, trapaceiro.
Teve muita coragem de vir aqui
depois do que me fez.
Como vai, seu velho pirata?
É muito bom vê-lo de novo.
Ele parece muito gentil.
É... muito gentil.
– O que faz por aqui?
– Reparos. Será que pode me ajudar?
– O que fez com a minha nave?
– Sua nave?
Não se lembra? Você a perdeu
para mim, sem trapaça.
E você, como vai, Chewbacca?
Ainda acompanha este fracassado?
Olá! O que temos aqui?
Seja bem-vinda. Sou Lando Calrissian,
administrador daqui.
– E você, quem é?
– Léia.
Seja bem-vinda, Léia.
Certo. Conquistador barato.
Olá, senhor. Eu sou C-3PO,
ciborgue de relações humanas.
Estou inteiramente...
Ora essa!
– O que houve com a Falcon?
– Hiperpropulsor.
– Mandarei o pessoal consertar.
– Ótimo.
Essa nave salvou minha vida várias vezes.
É o ferro-velho mais veloz da galáxia.
Como vai a mina de gás?
Está dando muito lucro?
Não tanto quanto eu gostaria. Somos
um posto pequeno sem auto-suficiência.
E tive problemas de suprimentos,
problemas com mão-de-obra...
Qual é a graça?
O jeito como fala.
Parece até um empresário...
um diretor responsável.
Quem diria!
Ver você traz de volta
algumas lembranças.
– É.
– É, sou responsável agora.
É o preço que se paga
pelo sucesso.
Que bom ver um rosto familiar.
Que grosseira!
Parece que tem
uma unidade R2 ali.
Será que é...
– Que interessante.
– Quem é você?
Puxa! Queira me desculpar!
Eu não quis interromper.
Não, não, por favor, não se levante.
Luke, terminar treinamento
você precisa.
Não consigo esquecer a visão.
Preciso ajudar meus amigos.
– Ir você não pode!
– Mas Han e Léia morrer se eu não for!
Isso, você não sabe.
Nem Yoda pode ver
o destino deles.
Mas eu posso ajudá-los.
Sinto a Força.
Mas não pode controlá-la.
É uma hora perigosa para você.
Será tentado
pelo lado sombrio da Força.
Sim, sim.
Ouvir Obi-Wan você deve.
A caverna.
Lembre-se de sua falha na caverna.
Mas já aprendi muito.
Mestre Yoda, prometo voltar...
e acabar o que comecei.
Dou a minha palavra.
É você e sua capacidade
que o Imperador quer.
Por isso seus amigos
estão sofrendo.
E é por isso que eu devo ir.
Luke, não quero perdê-lo para
o Imperador como perdi Vader.
Não perderá.
Impedidos devem ser.
Disso, tudo depende.
Só um totalmente treinado Jedi...
com a Força como aliada
derrotará Vader e o Imperador.
Se interromper seu treinamento agora...
se o modo mais fácil escolher, como Vader fez...
– um agente do mal você se tornará.
– Paciência.
E sacrificar Han e Léia?
Se a causa deles quer honrar... sim!
Se escolher enfrentar Vader,
terá de fazê-lo sozinho.
Não posso interferir.
Eu entendo.
R2.
Ligue os conversores.
Luke!
Não ceda ao ódio.
Isso leva ao lado sombrio.
Vader forte é. Lembre-se do que aprendeu.
Isso irá salvá-lo.
Lembrarei. E eu voltarei.
Prometo.
Eu avisei.
Teimoso ele é.
Agora... piorar as coisas irão.
– O rapaz é nossa única esperança.
– Não. Outra há.
A nave está quase pronta.
Mais alguns reparos e podemos voar.
O quanto antes, melhor. Há algo errado aqui.
Ninguém viu 3PO.
Sumiu há muito tempo
para estar perdido.
Relaxe. Falarei com Lando
e ver o que descubro.
– Não confio nesse Lando.
– Eu também não confio nele.
Ele é meu amigo.
Além disso, logo iremos embora.
Quer mesmo ir embora, não é?
O que houve?
Onde?
Estava em uma pilha de lixo?
Que bagunça. Chewie,
acha que pode consertá-lo?
– O pessoal de Lando pode consertá-lo.
– Não, obrigada.
– Estou interrompendo algo?
– Claro que não.
Está maravilhosa.
Seu verdadeiro lugar é aqui,
entre as nuvens.
– Obrigada.
– Gostaria de um refresco?
Todos estão convidados, é claro.
– Alguma problema com o seu andróide?
– Não, nenhum. Por quê?
Como somos pequenos,
não estamos...
na jurisdição imperial.
– É associado à União das Minas?
– Também não.
Nossa operação é muito pequena
para sermos notados.
O que é bom para todos,
já que nossos clientes também...
não querem chamar a atenção.
Não teme que o Império descubra
essa pequena operação e feche a mina?
Sempre há esse perigo.
É como uma sombra.
Mas montamos
um sistema de segurança.
E fiz um acordo para mantê-los
fora daqui para sempre.
Ficaríamos honrados
se juntarem-se a nós.
Não tive escolha.
Chegaram antes de vocês.
Sinto muito.
Eu também.
Não, C-3PO está com eles.
Calma, estamos quase chegando.
Eu não quis interromper.
Não, não, não... Não se levante.
Não!
Soldados do Império aqui?
Estamos em perigo!
Preciso avisar os outros!
Não, fui atingido!
Lorde Vader.
Pode levar o Capitão Solo para Jabba o Hutt
depois que eu pegar Skywalker.
Ele não vale nada morto.
Ele não será morto.
Lorde Vader, e quanto
à Léia e o Wookiee?
Nunca mais deverão
deixar esta cidade.
Não foi o combinado, nem entregar Han
para esse caçador de recompensa!
Acha que estou sendo injusto?
– Não.
– Ótimo. Seria péssimo...
ter de deixar
um pelotão aqui.
Este acordo está cada vez pior.
É muito bom.
Gostei disso.
Algo está errado.
Eu não enxergo.
Está melhor agora.
Espere. Espere!
Céus! O que você fez?
Estou ao contrário!
Sua bola de pêlos idiota,
só alguém como você poderia—
Estou péssimo.
Por que estão fazendo isso?
Nem ao menos me interrogaram.
Lando.
– Saia daqui, Lando!
– Cale a boca e ouça! Vader concordou...
– em entregar Léia e Chewie para mim.
– Para você?
Estarão seguros aqui.
– E quanto a Han?
– Vader o entregou ao caçador de recompensas.
– Vader nos quer mortos.
– Ele está atrás de alguém.
Alguém chamado Skywalker.
– Luke.
– Foi uma armadilha para ele.
– E nós somos as iscas.
– E ele já está a caminho.
Perfeito. Armou tudo, não foi?
Meu amigo!
Parem!
Fiz tudo o que podia.
Sinto muito, mas tenho
meus próprios problemas.
Você é um verdadeiro herói.
É muito hábil com as pessoas.
É bastante rústico...
mas servirá para congelar Skywalker
até chegar ao Imperador.
Lorde Vader, há uma nave
aproximando-se. Classe X-wing.
Ótimo! Monitorem Skywalker
e deixem que ele pouse.
Lorde Vader, só usamos isso
para congelar carbono.
– Se o puser aí, pode matá-lo.
– Não quero estragar o presente do Imperador.
Vamos testá-la
com o capitão Solo primeiro.
Se ao menos colocasse minhas pernas,
não estaria nesta posição ridícula.
Chewbacca,
é responsável por mim agora.
Não faça nenhuma idiotice.
O que está havendo... amigo?
Você será congelado.
E se ele não sobreviver.
Vale muito para mim.
O Império irá compensá-lo
se ele morrer. Comecem!
Pare, Chewie!
Está me ouvindo? Pare!
Não estou pronto para morrer.
Ouça-me, Chewie!
Chewie, isso não irá me ajudar!
Guarde suas forças...
para outra hora.
A princesa... terá de cuidar dela.
Você me ouviu?
Eu amo você.
Eu sei.
O que está havendo?
Vire-se, Chewbacca, não vejo nada.
Eles o revestiram com carbonita.
Deve estar bem protegido. Se sobreviver
ao processo de congelamento.
E então, Calrissian, ele sobreviveu?
Sim, está vivo.
Em perfeita hibernação.
Ele é todo seu,
caçador de recompensas.
Preparem a câmara para Skywalker.
Skywalker acaba de aterrissar, meu senhor.
Ótimo. Faça com que ele
venha até aqui.
Calrissian, leve a princesa e o Wookiee
para a minha nave.
Mas disse que ficariam
comigo aqui na cidade.
Estou mudando o trato. E reze para que
eu não o mude mais.
Luke! Luke, é uma armadilha!
É uma armadilha!
A Força está com você,
jovem Skywalker.
Mas você ainda não é um Jedi.
Muito bem.
Leve-os à torre de segurança.
E fique quieto. Rápido.
– O que pensa que está fazendo?
– Vamos sair daqui.
Eu sabia.
Só poderia ser um engano.
Acha que confio em você
depois do que fez?
Não tive escolha...
O que está fazendo?
Confiem nele! Confiem nele!
Entendemos, não é, Chewie?
Não teve escolha!
– Só estou tentando ajudar.
– Não precisamos da sua ajuda.
Como?
– Parece que disse “Han”.
– Ainda há uma chance de salvá-lo...
na...
na plataforma leste.
Chewie.
Sinto muito por isso, senhor.
Mas ele é só um Wookiee.
Ponham o Capitão Solo
no compartimento de carga.
R2! R2! Por onde andou?
Vire-se, bola de pêlos!
Depressa, depressa! Temos de salvar
Han daquele caçador de recompensas.
Ao menos, você está inteiro.
Olhe o que aconteceu comigo!
Ah, não! Chewie,
estão atrás de você!
Aprendeu muita coisa,
meu jovem.
Verá que estou
cheio de surpresas.
Seu destino está comigo, Skywalker.
E Obi-Wan sempre soube disso.
Não!
Fácil demais.
Não é forte
como o Imperador pensava.
Impressionante!
Muito impressionante.
Obi-Wan ensinou-lhe bem...
a controlar seu medo.
Agora, libere a sua ira.
Somente seu ódio
pode me destruir.
– O código de segurança foi alterado.
– R2, diga ao computador...
para ignorar o sistema de segurança.
Depressa, R2!
Atenção! Aqui é Lando Calrissian.
O Império controla a cidade.
Saiam da cidade
antes que cheguem mais tropas.
– Por aqui.
– Não me culpe. Sou apenas um intérprete.
Não sei distinguir um soquete
de um computador.
Não quero saber se o propulsor
da Millennium Falcon foi consertado.
Abra essa porta, idiota!
Nunca duvidei de você.
Maravilhoso!
Doeu! Abaixe-se, seu irracional.
Léia!
Vá!
Pensei que fosse o meu fim.
Claro que já estive melhor.
Você está derrotado.
É inútil resistir.
Não se deixe destruir
como Obi-Wan deixou.
Não tem saída.
Não me obrigue a destruí-lo.
Luke... você não percebe
a sua importância.
Apenas começou a descobrir
seus poderes.
Junte-se a mim.
Terminarei seu treinamento.
Com nossas forças...
podemos terminar
este conflito nefasto...
e pôr ordem na galáxia.
Nunca irei juntar-me a você!
Se ao menos conhecesse
o poder do lado sombrio.
Obi-Wan nunca contou
o que houve com o seu pai?
Ele me contou o suficiente!
– Ele disse que você o matou.
– Não.
Eu sou o seu pai.
Não. Não.
Não é verdade!
É impossível!
Ouça o seu coração.
Sabe que é verdade.
Não!
Luke, você pode destruir o Imperador.
Ele já previu isso.
É o seu destino.
Junte-se a mim. Juntos poderemos
governar a galáxia...
como pai e filho.
Venha comigo.
É sua única saída.
Ben.
Ben, por favor.
Léia...
Escute-me!
Léia!
Luke...
– Precisamos voltar.
– O quê?
– Sei onde Luke está.
– E os caças?
– Chewie, vamos voltar.
– E Vader?
Está certo!
Prepare minha nave.
Olhem, tem alguém ali.
É Luke.
Chewie, devagar.
Fique embaixo dele.
Lando, abra a escotilha.
Certo.
Devagar, Chewie.
– Lando?
– Vamos embora.
Léia.
Vamos, Chewie!
Eu já volto.
Um destróier imperial.
Chewie, preparar para
a velocidade da luz.
Se é que o seu pessoal consertou o propulsor.
Coordenadas ajustadas. É agora ou nunca.
Acione!
Disseram-me
que tinham consertado!
Acreditei neles!
Não é minha culpa!
Estarão ao nosso alcance
em alguns segundos, meu senhor.
Seus homens desativaram
o hiperpropulsor da Millennium Falcon?
– Sim, meu senhor.
– Ótimo.
Preparem a abordagem
e preparar as armas.
– Sim, meu senhor. Tenente.
– Sim, senhor.
Bruto barulhento. Por que não entramos
na velocidade da luz?
Não pudemos?
Como sabe que o propulsor
foi desativado?
O computador central
da cidade lhe disse?
R2-D2, não podemos confiar
em um computador estranho.
Preste atenção
no que está fazendo!
– Luke.
– Pai.
Filho, venha comigo.
Ben...
por que você não me contou?
Chewie!
É Vader.
Luke, é o seu destino.
Ben...
por que você não me contou?
Alertar todos os comandos.
Preparem-se para o raio de tração.
R2, volte aqui!
Ainda não terminou de me montar!
Não sabe consertar isso!
Chewbacca sabe!
Estou aqui em pedaços
e você com mania de grandeza!
Conseguiu!
– Luke, estamos prontos para decolar.
– Boa sorte, Lando.
Quando encontrarmos Jabba o Hutt
e o caçador de recompensas, faremos contato.
Vamos nos encontrar no ponto
de encontro em Tatooine.
Princesa, prometo
que encontrarei o Han.
Chewie, estou esperando um sinal seu.
Tomem cuidado.
Que a Força esteja com vocês.