Hace mucho tiempo, en una galaxia
muy, muy lejana....
LA GUERRA
DE LAS GALAXIAS
Episodio V
EL IMPERIO CONTRAATACA
Son tiempos adversos para la rebelión.
Aunque la Estrella de la Muerte
ha sido destruida...
...las tropas imperiales han hecho salir a las
fuerzas rebeldes de sus bases ocultas...
...y las persiguen a través de la galaxia.
Tras escapar de la terrible Flota Imperial...
...un grupo de guerreros de la libertad,
encabezados por Luke Skywalker...
...ha establecido una nueva base secreta
en el remoto mundo helado de Hoth.
El malvado Lord Darth Vader, obsesionado
por encontrar al joven Skywalker...
...ha enviado miles de sondas espaciales
hacia las infinitas distancias del espacio....