Cu mult timp în urmă
într-o galaxie îndepărtată....
RĂZBOIUL STELELOR
Episodul V
IMPERIUL CONTRAATACĂ
Este un moment sumbru pentru Rebeliune.
Deși Steaua Morții
a fost distrusă...
...trupele imperiale au alungat
forțele rebele din baza lor ascunsă...
...și le-au urmărit prin galaxie.
Scăpând de temuta Flotă Imperială...
...un grup de luptători pentru libertate
conduși de Luke Skywalker...
...și-a stabilit o nouă bază secretă
pe îndepărtata planetă de gheață Hoth.
Maleficul Lord Darth Vader, obsedat
de găsirea tânărului Skywalker...
...a lansat mii de analizori la distanță
în colțurile îndepărtate ale spațiului....
Echo Trei către Echo Șapte.
Han, prietene, mă auzi?
Clar și tare, băiete. Ce e nou?
Mi-am terminat tura.
Nu am detectat nicio urmă de viață.
Nu e destulă viață pe cubul ăsta de gheață
să umple o navă spațială.
– Senzorii sunt instalați. Mă întorc.
– Bine. Pe curând.
E un meteorit care a căzut în apropiere.
Vreau să văd ce-i cu el. Nu durează mult.
Încet. Încet, fetițo.
Ce-i cu tine?
Adulmeci ceva?
Chewie! Chewie?
Chewie!
Bine. Nu te enerva.
Mă întorc imediat și te ajut.
– Solo.
– Nu sunt semne de viață acolo, Generale.
Senzorii sunt instalați.
O să afli dacă apare ceva.
Comandantul Skywalker ne-a contactat deja?
Nu. Verifică un meteorit
care a căzut în apropierea lui.
Cu ploaia de meteoriți, vor fi greu de reperat
navele care se apropie.
– Generale, trebuie să plec. Nu mai pot să stau.
– Îmi pare rău să aud asta.
S-a pus un preț pe capul meu. Dacă nu-l
plătesc pe Jabba Huttul, sunt mort.
Nu e ușor să trăiești cu un preț pus pe capul tău.
Ești un luptător bun, Solo.
– Îmi pare rău să te pierd.
– Mulțumesc, Generale.
– Ei bine, Alteță, cred că asta-i tot.
– Așa e.
Nu te emoționa. Cu bine, Prințesă.
Han.
– Da, Alteță.
– Credeam că te-ai hotărât să rămâi.
M-am răzgândit din cauza vânătorului de recompense
peste care-am dat pe Ord Mantell.
Han, avem nevoie de tine.
– Avem?
– Da.
– Dar tu de ce ai nevoie?
– Eu să am nevoie?
– Nu știu despre ce vorbești.
– Probabil că nu.
– Ce anume ar trebui să știu?
– Spune drept.
Vrei să stau din cauza
sentimentelor pe care le ai pentru mine.
Da. Ne ești de mare ajutor.
Ești un conducător înnăscut.
Nu, nu-i vorba de asta.
Spune drept.
– Spune drept.
– Ai închipuiri.
Da? Atunci de ce mă urmărești?
Te temi că voi pleca fără un sărut
de rămas bun?
– Mai bine sărut un Wookiee.
– Se poate aranja.
Ți-ar prinde bine un sărut!
Nu da vina pe mine. Nu ți-am cerut eu
să dai drumul la încălzirea termică. Am comentat...
...doar că era ger
în camera prințesei.
Așa și trebuie să fie.
Cum o să-i uscăm hainele, nici nu știu.
Of, oprește!
De ce ai demontat asta acum?
– Încercăm să plecăm de-aici.
– Scuză-mă.
– Remontează-le imediat.
– Putem schimba o vorbă?
– Ce vrei?
– Prințesa Leia încearcă...
– ...să te prindă pe comunicator.
– L-am închis. Nu vreau să vorbesc cu ea.
Prințesa Leia își face griji pentru
Stăpânul Luke.
Nu s-a întors.
Nu știe unde e.
– Nici eu nu știu unde e.
– Nimeni nu știe unde e.
– Cum adică, nimeni nu știe?
– Ei bine—
– Ofițer de punte! Ofițer de punte!
– Sucuzați-mă, domnule. Îmi permiteți—
– Da, domnule?
– Știți unde e Comandatul Skywalker?
Nu l-am văzut. E posibil
să fi intrat prin intrarea de sud.
E posibil? De ce nu te duci să vezi?
Se întunecă afară.
Da, domnule.
Scuzați-mă, domnule.
Pot să întreb ce se întâmplă?
De ce nu?
Un om imposibil.
Vino, R2. S-o găsim pe Prințesa Leia.
Între noi fie vorba, cred că
Stăpânul Luke e în mare pericol.
Comandantul Skywalker
nu a intrat prin intrarea de sud.
– Poate că a uitat să raporteze.
– Nu e probabil. Sunt gata speeder-ele?
Încă nu. Avem probleme cu
adaptarea lor la frig.
– Va trebui să ieșim cu tauntauni.
– Temperatura scade prea rapid.
Exact, și prietenul meu e afară pe vremea asta.
Tauntaunul tău va îngheța
înainte să ajungi la primul jalon.
Atunci ne vedem în iad.
Trebuie să vii cu mine acum, R2.
Nu mai e nimic de făcut.
Și-mi îngheață articulațiile.
Nu mai spune așa ceva.
Sigur că-l vom revedea pe Stăpânul Luke.
Și el va fi bine. Vei vedea.
Scurtcircuit mic și prost.
Va fi foarte bine.
Domnule, au sosit toate patrulele. Tot n-am—
Tot n-am primit niciun
semn de la Skywalker sau Solo.
Prințesă Leia, R2 spune că nu a putut prinde
niciun semnal...
...deși recunoaște că frecvența lui
e prea redusă să renunțăm la speranțe.
Alteță, nu mai putem face nimic altceva
în seara asta. Ușile de protecție trebuie închise.
– Închideți ușile.
– Da, domnule.
R2 spune că șansele de supraviețuire sunt 725-la-1.
De fapt, se știe că R2
a mai făcut și greșeli...
...din când în când.
Vai de mine. Vai de mine.
Nu-ți face griji pentru Stăpânul Luke.
Sunt sigur că va fi bine.
Știi, e foarte deștept
pentru o ființă umană.
Luke.
Ben?
– Vei merge în sistemul Dagobah.
– Sistemul Dagobah?
Acolo vei învăța de la Yoda...
...maestrul Jedi care m-a instruit și pe mine.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Nu face asta, Luke. Dă-mi un semn.
– Nu prea e timp.
– Ben... Ben...
Stai așa, băiete.
Sistemul Dagobah.
– Poate că miroase urât, băiete...
– Yoda.
...dar îți va ține de cald
până când ridic adăpostul.
Credeam că miros urât...
pe dinafară.
Baza Echo, am găsit ceva.
Nu mare lucru, dar ar putea fi o formă de viață.
Comandante Skywalker, mă auzi?
Aici Rogue Doi.
Căpitane Solo, mă auzi?
Comandante Skywalker, mă auzi?
Aici Rogue Doi.
Bună dimineața. Frumos din partea voastră
să ne faceți o vizită.
Baza Echo, aici Rogue Doi.
l-am găsit. Repet, l-am găsit.
Maestre Luke, e atât de bine
să vă văd din nou în stare de funcționare.
R2 își exprimă și el ușurarea.
Cum te simți, băiete?
Nu arăți prea rău.
Arăți suficient de voinic
să rupi urechile unui gundark.
– Datorită ție.
– Îmi ești dator de două ori, tinere.
Ei bine, Prințesă Venerată, se pare că ați reușit să
mă păstrați încă puțin prin preajmă.
N-am avut nimic de-a face cu asta.
Generalul Rieekan crede că e periculos...
...să plece vreo navă
până nu activăm câmpul energetic.
Asta-i bună.
Cred că nu suporți...
...să pierzi din vedere
un tip așa de bine ca mine.
Nu știu de unde-ți vin iluziile,
creier de laser.
Râzi cât vrei, ghemotoc de lână...
...dar nu ne-ai văzut când eram singuri
în pasajul de sud.
– Și-a arătat adevăratele sentimente față de mine.
– Eu—
Îngâmfatule, prostănacule...
...ponositule, ciobanule!
Cine-i ponosit?
Cred că am nimerit la fix
de s-a enervat așa, ce zici, băiete?
Cred că încă nu știi totul
despre femei.
Personalul de la cartierul general
să raporteze la centrul de comandă.
– Încet.
– Vă rugăm să ne scuzați.
Prințesă, avem un vizitator.
Am identificat ceva
în afara Zonei 12, mergând spre est.
– E din metal.
– Poate fi una din creaturile alea.
– Poate fi unul din speeder-ele noastre.
– Nu. Stai.
Detectez un semnal foarte slab.
Domnule, vorbesc fluent peste
șase milioane de forme de comunicare.
Acest semnal nu e folosit de Alianță.
Poate fi un cod imperial.
Nu e prietenos. Chewie, hai să-l inspectăm.
Trimite-i pe Rogue 10 și 11 la Stația 38.
– Mă tem că n-a rămas mare lucru.
– Ce era?
Un fel de droid. Nu l-am lovit așa de tare.
Poate s-a autodistrus.
– Un droid imperial de analiză.
– Imperiul știe aproape sigur că ne aflăm aici.
Mai bine începem evacuarea.
– Amirale.
– Da, Căpitane?
Cred că avem ceva, domnule.
Raportul e doar un fragment...
...de la un droid de analiză din sistemul Hoth,
dar e mai mult decât am avut până acum.
Avem mii de droizi de analiză căutând
prin galaxie. Vreau dovezi, nu indicii.
– Informațiile vizuale indică urme de viață.
– Poate însemna orice.
– Dacă am urmări orice indicație—
– Domnule, dar se presupune că sistemul Hoth...
– ...nu conține forme de viață umane.
– Ai găsit ceva?
Da, stăpâne.
Asta e. Rebelii se află acolo.
Stăpâne, sunt atâtea așezări
necercetate.
– Pot fi traficanți—
– Ăsta e sistemul.
Și sunt sigur că Skywalker e cu ei.
Stabilește traiectoria către sistemul Hoth.
– Generale Veers, pregătește-ți oamenii.
– Amirale.
Grupurile Șapte și 10
vor rămâne în urmă să zboare cu speeder-ele.
Imediat ce se încarcă fiecare transportator, echipa de control
al evacuării va da permisiunea de lansare.
Da, domnule.
În regulă. Asta e.
Încearcă.
Oprește-o! Oprește-o!
Oprește-o!
Domnule, va dura ceva timp
să evacuăm unitățile T-47.
Lasă echipamentul greu. Avem timp...
...să încărcăm micile
module pe transportatoare.
– Aveți grijă, domnule.
– Mulțumesc.
Chewie, ai grijă de tine, da?
Da, da.
Bună, băiete.
Trebuie să existe un motiv pentru asta.
Verifică la celălalt capăt.
Stai puțin.
– Ești bine?
– Da.
Ai grijă.
Și tu la fel.
Generale, o flotă de distrugătoare imperiale
iese din hiperspațiu în Sectorul Patru.
Redirijează toată puterea către scutul energetic.
Trebuie să-i oprim până când
pleacă toate transportatoarele.
Pregătiți-vă pentru atac la sol.
– Ce este, Generale?
– Flota a ieșit din viteza luminii.
ComScan a detectat un câmp energetic
care protejează o zonă din planeta a șasea...
...din sistemul Hoth. Câmpul e suficient de puternic
să respingă orice bombardament.
Rebelii sunt informați de prezența noastră.
Amiralul Ozzel a ieșit din viteza luminii
prea aproape de sistem.
– A considerat că e mai înțelept să-i ia prin surprindere.
– E pe cât de prost, pe atât de neîndemânatic.
– Pregătește-ți trupele pentru un atac de suprafață.
– Da, stăpâne.
Lord Vader. Flota a ieșit din viteza luminii,
iar noi ne pregătim pentru—
E ultima dată când mă dezamăgești, Amirale.
– Căpitane Piett.
– Da, stăpâne?
Pregătește-te să debarci trupele
dincolo de câmpul energetic...
...și desfășoară flota astfel încât
să nu iasă nimic din sistem.
– Tu ești comandantul acum, Amirale Piett.
– Vă mulțumesc, Lord Vader.
Toate transportatoarele de trupe
să se adune la intrarea de nord.
Navele grele de transport
vor pleca imediat ce vor fi încărcate.
Numai două escorte de luptă per navă.
Câmpul energetic poate fi deschis
numai pentru scurt timp...
...așa că va trebui să vă țineți foarte aproape
de transportatoare.
Două escorte de luptă împotriva
unui distrugător imperial?
Tunul de ioni va trage câteva salve...
...pentru a ne asigura că nu sunt nave inamice
pe traiectoria voastră de zbor.
După ce treceți de câmpul energetic,
mergiți direct la punctul de întâlnire.
– Înțelegeți?
– Da.
– Succes.
– Toată lumea pe poziții. Să mergem.
Principala lor țintă vor fi generatoarele de energie.
Pregătiți-vă de deschiderea scutului.
– Domnule, nave rebele intră în sectorul nostru.
– Bun. Prima pradă a zilei.
Atenție, controlul de ioni.
Foc.
Primul transportator a ieșit.
– Vă simțiți bine, domnule?
– Ca nou, Dak. Dar tu?
În clipa asta simt că m-aș putea lupta
singur cu tot Imperiul.
Știu ce vrei să spui.
Stația Echo 3-T8.
Am descoperit mașini de atac la sol imperiale.
Mașini de atac la sol imperiale
pe creasta de nord.
Stația Echo 57, suntem pe drum.
Bine, băieți, țineți-vă bine acum.
– Luke, nu am vector de intercepție. Nu sunt gata.
– Încet, Dak.
Model de atac Delta. Dă-i drumul acum.
Intru.
Hobbie, mă urmărești?
E prea blindat pentru aruncătoare.
Grupul Rogue, folosiți-vă harpoanele
și cablurile de remorcare.
Trage la picioare.
Poate fi singura noastră șansă.
Atenție, Dak.
Luke, avem o defecțiune la centrul de control
al incendiilor. Va trebui să folosesc unitatea auxiliară.
Stai așa. Stai așa, Dak.
Fii gata să lansezi cablul de remorcare.
Dak? Dak!
Da, Lord Vader.
Am ajuns la generatoarele de curent principale.
Scutul va cădea în câteva momente.
Poți începe aterizarea.
– Rogue Trei.
– Pe recepție, Lider Rogue.
Wedge, mi-am pierdut trăgătorul.
Va trebui să tragi tu. Eu te acopăr.
Pregatește-ți harponul.
Urmează-mă în următoarea rundă.
Sosesc, Lider Rogue.
Încet, Rogue Doi.
Activează harponul.
Bună lovitură, Janson.
– Încă o rundă.
– Sosesc, Wedge.
Scoate cablul. Dă-i drumul!
Desprinde cablul.
Cablu desprins.
Hai!
– L-a dat gata!
– Văd, Wedge. Bine lucrat.
Nu cred că putem proteja
două transportatoare odată.
E riscant, dar nu mai putem rezista mult.
Nu avem de ales.
– Lansează patrula.
– Evacuați personalul de la sol rămas.
Nu, nu!
Asta merge aici,
aia merge acolo. Așa e?
R2, să ai mare grijă de
Stăpânul Luke, înțelegi?
Și ai mare grijă și de tine.
Vai de mine. Vai de mine.
Toate trupele vor debarca pentru un atac la sol.
Pregătiți-vă să trageți în generatorul principal.
– Rogue Doi, ești bine?
– Da. Sunt alături de dvs., Lider Rogue.
Pregătește harponul. Te acopăr.
– Sosesc.
– Aveți grijă la focul încrucișat, băieți.
Gata pentru poziția trei.
Încet.
Zboară strâns și jos.
Hobbie!
Am fost lovit!
– Ești bine?
– Ce mai cauți aici?
– Am auzit că centrul de comandă a fost lovit.
– Ai primit permisiunea să pleci.
Nu-ți face griji. Voi pleca.
Dar întâi te duc la nava ta.
Alteță, trebuie să luăm acest
ultim transportator. E singura noastră speranță.
Trimiteți toate trupele din Sectorul 12 pe
panta de sud să protejeze luptătorii.
Trupele imperiale au intrat în bază.
Trupele imperiale au intrat—
– Gata. S-a terminat.
– Dă semnalul de cod de evacuare.
– Și mergeți la transportatoare.
– Așteptați-mă.
Începeți retragerea!
Înapoi!
– Distanta fată de generatoarele de curent?
– 17,28.
Ținta. Putere de foc maximă.
Către transportator, sunt Solo.
Decolează. Nu pot ajunge la tine.
O scot pe Falcon.
Unde te duci? Întoarce-te!
Așteaptă! Așteaptă-mă! Stai!
– Ce comportament tipic.
– Hai.
Grăbește-te drăguță!
Dacă nu, vei fi rezident permanent.
Stai! Stai!
– Cum merge?
– Te-ar ajuta dacă aș coborî și aș împinge?
– Căpitane Solo. Căpitane Solo.
– Poate.
Domnule, îmi permiteți să vă sugerez să—
Nu e grabă.
Rabla asta plină de șuruburi
nu va trece niciodată de blocadă.
Puicuța asta mai e în stare de câteva surprize.
Hai! Hai! Schimbă.
Să sperăm că nu s-a ars.
– Vezi?
– Într-o zi te vei înșela.
Sper să fiu de față să văd asta.
Dă-i un pumn!
R2.
Pregătește-o de decolare.
Succes, Luke.
Ne vedem la punctul de întâlnire.
Nu-ți face griji, R2. Mergem. Mergem.
Nu e nimic în neregulă, R2.
Stabilesc doar o nouă traiectorie.
Nu ne regrupăm cu ceilalți.
Mergem în sistemul Dagobah.
Da, R2.
E în regulă. Aș vrea să o țin
pe control manual o vreme.
– l-am văzut! l-am văzut!
– Ce-ai văzut?
Distrugătoarele imperiale,
două vin chiar spre noi.
– Domnule, îmi permiteți—
– Fă-I să tacă sau închide-l!
Verifică scutul de apărare.
Grozav. Ei bine, tot putem să-i dovedim.
Ocolește-i!
– Pregătește-te să intri în viteza luminii.
– Dar, domnule!
– Se apropie.
– O, da? Ia uite!
Ce să văd?
– Cred că am încurcat-o.
– Dacă îmi permiteți, Am observat mai devreme...
...că sistemul hiper-propulsie a fost avariat.
E imposibil să trecem la viteza luminii.
Am încurcat-o.
Amplificatoarele orizontale!
Reducătoarele aluviale.
Nu e bine. Adu-mi hidrocheia fixă.
Nu știu cum vom ieși
din situația asta.
Chewie!
Nu a fost un foc de laser. Ne-a lovit ceva.
Han, vino-ncoace.
Hai, Chewie!
– Asteroizi.
– Oh, nu.
– Chewie, pune pe 271.
– Ce faci?
– Doar nu ai de gând să intri într-un câmp de asteroizi?
– Ar fi nebuni să ne urmărească, nu-i așa?
– Nu trebuie să faci asta ca să mă impresionezi.
– Domnule, posibilitatea de a naviga cu succes...
– ...printr-un câmp de asteroizi e de aproximativ 3.720-la-1.
– Să nu-mi spui niciodată șansele.
Uite!
Ai spus că vrei să fii de față când fac o greșeală.
S-ar putea să ai ocazia asta acum.
Retractez. Dacă mai rămânem aici
vom fi pulverizați.
– Nu te contrazic.
– Pulverizați?
– Mă apropii de unul din cei mai mari.
– Mai aproape?
Mai aproape?
– E sinucigaș!
– Acolo. Arată destul de bine.
– Ce arată bine?
– Da. E foarte bine așa.
Scuzați-mă, doamnă, dar unde mergem?
– Sper că știi ce faci.
– Da. Și eu.
Da, asta e. Dagobah.
Nu, nu mă răzgândesc în privința asta.
Nu detectez niciun oraș sau tehnologie.
Detectări masive de forme de viață totuși.
E ceva viu acolo jos.
Da. Precis e perfect sigur pentru droizi.
Știu! Știu! Toate radarele
sunt defecte. Nu văd nimic.
Stai așa.
Inițiez ciclul de aterizare.
Nu, R2, stai liniștit.
Arunc eu o privire în jur.
R2? R2!
Unde ești?
R2!
Să fii mai atent.
R2, pe acolo.
R2!
O, nu!
Ești bine? Vino.
Ai avut noroc că nu ești prea gustos.
Ți-ai rupt ceva?
Dacă spui că venirea aici a fost o idee proastă,
încep să fiu de acord cu tine.
R2, ce căutăm aici?
E ca un...
vis sau ca—
Nu știu.
Poate că îmi pierd mințile.
– Da, Amirale?
– Navele noastre au zărit...
...nava Millennium Falcon, lord, dar a intrat
într-un câmp de asteroizi și nu putem risca—
Nu mă interesează asteroizii, Amirale.
Vreau nava aceea, nu vreau scuze.
Da, Lord Vader.
Voi închide totul în afară
de sistemele electrice de urgență.
Domnule, mi-e teamă să vă întreb, dar
asta înseamnă că mă închideți și pe mine?
Nu. Am nevoie de tine să vorbești cu Falcon.
Să afli ce e în neregulă cu sistemul de hiper-propulsie.
Domnule, e foarte posibil
ca acest asteroid să nu fie complet stabil.
Să nu fie complet stabil?
Mă bucur că te avem pe tine să ne informezi.
Chewie, du-l pe profesor în spate și
conectează-l la sistemul de hiper-propulsie.
Uneori nu înțeleg
comportamentul uman.
De fapt, nu încerc decât să-mi fac treaba.
Dă-mi drumul.
– Dă-mi drumul, te rog.
– Nu te excita.
Căpitane, faptul că mă ții
nu e destul ca să mă simt excitată.
Îmi pare rău, iubito.
De altceva n-am timp.
Gata pentru curent? Bun.
Să vedem acum.
Bag-o acolo. Așa.
Acum nu trebuie decât să-l găsesc pe Yoda ăsta...
dacă chiar există.
E un loc ciudat pentru a găsi
un maestru Jedi.
Locul ăsta îmi dă fiori.
Și totuși...
...locul ăsta pare cunoscut.
Nu știu.
Simt că...
– Ce simți?
– Că parcă am fi observați.
Deoparte pune arma. Nu îți voi face rău.
Mă întreb, ce cauți aici?
– Caut pe cineva.
– Cauți?
Pe cineva găsit-ai, aș spune.
Corect.
Să te ajut pot. Da.
Nu cred.
Caut un mare războinic.
Mare războinic.
Războaiele nu duc la măreție.
Pune-o jos.
Hei, e cina mea.
Cum crescut așa mare
mâncând mâncare ca asta?
Ascultă, prietene, n-am vrut să aterizăm în balta aia.
Dacă ne-am putea scoate nava de acolo, am face-o...
– ...dar nu putem.
– A, nava nu puteți scoate.
Ieși afara.
– Nu!
– Hei, ai fi putut-o sparge.
Nu face asta.
Faci dezordine.
– Hei, dă-mi-o.
– A mea, sau nu ajut pe tine.
Nu vreau ajutorul tău. Vreau lampa înapoi.
Voi avea nevoie de ea pentru a ieși
din această groapă de noroi scârboasă.
Groapă de noroi? Scârboasă?
Casa mea aceasta este.
R2, dă-i-o.
– A mea! A mea! A mea!
– R2.
Ne lași în pace, micuțule?
Avem multe de făcut.
Stai și te voi ajuta eu.
Să-ți găsești prietenul.
Nu caut un prieten.
Caut un maestru Jedi.
Maestrul Jedi. Yoda.
– Cauți pe Yoda tu.
– Îl cunoști?
La el te voi duce.
Da, da, dar acum
trebuie să mâncăm. Vino.
Mâncare bună. Vino.
Vino, vino.
R2... stai și ai grijă de tabără.
Unde e R2 când am nevoie de el?
Domnule, nu știu unde a învățat
nava dvs. să comunice...
...dar folosește un dialect foarte ciudat.
Cred că spune că a fost polarizat...
...cuplajul electric de pe axa negativă.
Mă tem că va trebui să-l înlocuiți.
Sigur, bineînțeles că va trebui să-l înlocuiesc.
Uite. Și, Chewie...
Cred că mai bine înlocuim
cuplajul electric negativ.
Hei, Prințesă Venerată, încerc doar să vă ajut.
– Te rog să nu-mi mai spui așa.
– Sigur, Leia.
– Uneori complici lucrurile.
– Da, așa e.
Ai putea fi mai drăguță totuși.
Recunoaște. Uneori
crezi că sunt un tip ca lumea.
Poate, uneori...
Când nu te porți ca un escroc.
Escroc?
Îmi place cum sună.
– Încetează.
– Ce anume?
Încetează. Am mâinile murdare.
Și eu la fel.
De ce te temi?
– Mă tem?
– Tremuri.
Nu tremur.
Îți place de mine pentru că sunt un escroc.
Nu sunt destui escroci în viața ta.
– Mie îmi plac bărbații cumsecade.
– Sunt un bărbat cumsecade.
Nu, nu ești.
Domnule, domnule!
Am izolat cuplajul electric de flux invers.
Mulțumesc.
Mulțumesc foarte mult.
Cu multă plăcere, domnule.
Aceea, Lord Vader, a fost ultima dată
când i-am văzut prin vreunui din radarele noastre.
Date fiind avariile pe care le-am suferit noi,
cred că au fost distruși.
Nu, Căpitane, sunt în viață.
Vreau ca fiecare navă disponibilă să cutreiere
câmpul de asteroizi până când îi găsim.
Lord Vader.
– Da, Amirale. Ce este?
– Împăratul vă ordonă...
...să luați legătura cu el.
Scoate nava din câmpul de asteroizi
ca să putem emite o transmisie clară.
Da, stăpâne.
Care vă e dorința, stăpâne?
E mare tulburare în rândurile Forței.
– Am simțit-o.
– Avem un nou dușman...
...Luke Skywalker.
– Da, stăpâne.
– Ne-ar putea distruge.
E doar un băiat.
Obi-Wan nu-l mai poate ajuta.
Forța e puternică în el.
Fiul lui Skywalker...
...nu trebuie să devină un Jedi.
Dacă ar putea fi convins să treacă
de partea noastră, ar deveni un aliat puternic.
Da. Da.
Ar fi o mare achiziție.
Se poate face asta?
Ni se va alătura sau va muri, stăpâne.
Sunt sigur că e delicios. Dar nu înțeleg
de ce nu-l putem vedea pe Yoda acum.
Răbdare. Și pentru Jedi
e ora mesei.
Mănâncă. Mănâncă.
Fierbinte.
Mâncare bună. Bună.
Cât de departe e Yoda?
Ne va lua mult să ajungem acolo?
Nu departe. Yoda nu departe.
Răbdare. Curând vei fi cu el.
Frunză de rădăcină. Eu gătit.
De ce vrei tu devii Jedi?
– Cred că mai ales din cauza tatei.
– Tatăl tău. Puternic Jedi a fost el.
– Puternic Jedi.
– O, încetează.
De unde să-l cunoști tu pe tata?
Nici măcar nu știi cine sunt.
Nici măcar eu nu știu ce caut aici.
Ne pierdem timpul!
Nu-I pot învăța.
Băiatul nu are răbdare.
Va învăța răbdarea.
Multă mânie în el...
ca și în tatăl lui.
Eu eram altfel când m-ai învățat?
Nu.
Nu e gata.
Yoda.
Sunt gata.
Pot fi un Jedi.
– Ben, spune-i că sunt—
– Gata ești tu?
Despre gata, ce știi tu?
De 800 de ani instruiesc Jedi.
Propria-mi părere o urmez
despre cine voi instrui.
Un Jedi trebuie să aibă cel mai adânc devotament...
...cea mai serioasă minte.
Pe acesta mult timp eu l-am urmărit.
Toată viața lui a privit departe...
...către viitor, către orizont.
Niciodată mintea lui nu era
la locul unde se afla...
...la ce făcea.
Aventura.
Emoțiile.
Un Jedi nu dorește aceste lucruri.
Ești nesăbuit.
Și eu eram la fel, dacă ții minte.
Nu e destul de tânăr. Da, nu e destul de tânăr
ca să înceapă instrucția.
Dar am învățat atât de multe.
– Va termina ce va începe?
– Nu te voi dezamăgi.
Nu mă tem.
Te vei teme.
– Domnule, dacă-mi permiteți o părere—
– Nu mă interesează părerea ta.
E ceva acolo afară.
– Unde?
– Afară în peșteră.
Auziți. Ascultați!
– Mă duc afară.
– Ești nebun?
Abia am reparat rabla asta.
Nu-i las s-o strice.
Atunci merg și eu.
Cred că ar fi mai bine să rămân
și să păzesc nava.
O, nu.
Terenul pare ciudat.
Nu pare a fi rocă.
– E foarte multă umezeală aici.
– Nu știu.
– Nu-mi miroase a bine.
– Da.
Atenție!
E-n regulă. E-n regulă.
Da, așa cum am crezut... un mynock.
Chewie, verifică restul navei și
ai grijă să nu mai fie și alții agățați...
– ...ronțăind cablurile de curent.
– Mynocki?
Mergi înăuntru. O să-i îndepărtăm noi
dacă mai sunt.
Pleacă! Pleacă,
animal scârbos! Uș!
Stai o clipă.
– Chewie, hai să plecăm de-aici!
– Imperiul e încă acolo undeva!
– Nu cred că ar fi bine—
– Nu avem timp să discutăm asta în comitet!
Eu nu sunt comitet!
Nu poți face saltul la viteza luminii
în acest câmp de asteroizi.
Stai jos, iubito. Decolăm.
– Uite!
– Văd.
– Suntem sortiți pieirii!
– Peștera se prăbușește.
– Asta nu e peșteră.
– Ce?
Fugi.
Da. Puterea unui Jedi curge din Forță.
Dar ferește-te de partea întunecată.
Mânia, teama, agresivitatea—
Partea întunecată a Forței sunt ele.
Ușor curg,
repede ți se alătură în luptă.
Căci odată ce ai pășit pe calea răului,
pe veci destinul îți va domina.
Te va mistui pe tine,
așa cum a făcut cu ucenicul lui Obi-Wan.
Vader.
– Partea întunecată e mai puternică?
– Nu, nu.
Mai rapidă, mai ușoară, mai atrăgătoare.
Cum o să disting partea bună de cea rea?
Vei ști...
Când ești calm...
...liniștit...
...pasiv.
Un Jedi folosește Forța...
...pentru cunoaștere și apărare...
niciodată pentru atac.
– Dar spune-mi, de ce nu pot să—
– Nu. „De ce” nu există.
Nimic nu voi mai învăța pe tine azi.
Golește-ți mintea de întrebări.
Ceva nu e-n regulă aici.
Mi-e frig.
Moartea.
Locul acela... e dominat
de partea întunecată a Forței.
Tărâmul răului el este.
Înăuntru să intri trebuie.
Ce e acolo?
Numai ce iei cu tine.
Armele tale...
nu vei avea nevoie de ele.
Vânătorii de recompense.
N-avem nevoie de gunoaie ca ei.
– Da, domnule.
– Rebelii nu ne vor scăpa.
Domnule, avem semnal de prioritate
de la distrugătorul imperial Avenger.
Se va da o mare recompensă
celui care găsește Millennium Falcon.
Sunteți liberi să folosiți orice metode necesare...
...dar îi vreau vii.
Fără dezintegrări.
– Cum doriți.
– Lord Vader.
Stăpâne, i-am prins.
Slavă Domnului,
ieșim din câmpul de asteroizi.
Să ieșim de aici.
Gata pentru viteza luminii?
Unu...
...doi...
...trei!
Nu e drept.
Circuitele de transfer nu funcționează.
Nu e vina mea.
– Nu avem viteza luminii?
– Nu e vina mea.
Domnule, tocmai am pierdut
scutul deflector principal spate.
Încă o lovitură directă
în cadranul din spate și s-a terminat cu noi.
Întoarce nava.
Întoarce-o! Voi direcționa
toată energia spre scutul din față.
– Vei ataca?
– Șansele de a supraviețui unui atac direct...
– ...asupra unui distrugător imperial sunt—
– Taci!
Se așază în poziție de atac.
Ridicați scuturile.
Urmăriți-i. Poate că vor
mai face o rundă.
Căpitane Needa, nu mai vedem nava
prin radarele noastre.
Nu se poate să fi dispărut. Nicio navă
așa de mică nu are un dispozitiv de disimulare.
N-au lăsat nicio urmă.
Căpitane, Lordul Vader solicită un raport.
Pregătește naveta.
Îmi voi asuma răspunderea pentru că
i-am pierdut și-i vor cere iertare Lordului Vader.
– Între timp, continuă să cercetezi zona.
– Da, Căpitane Needa.
Folosește Forța.
Da.
Acum, piatra.
Simte-o.
Concentrează-te!
O, nu. N-o s-o mai scoatem
niciodată de-aici.
Prea sigur ești.
Cu tine, nimic nu se poate face.
– Nimic nu auzi din ce spun?
– Maestre, a muta pietre e una...
– ...dar asta e altceva. E complet diferit.
– Nu. Nu diferit.
Diferit doar în mintea ta.
Trebuie să uiți ce-ai învățat.
– Bine. Voi încerca.
– Nu încerca.
Fă... sau nu face.
Încercare nu există.
Nu pot. E prea mare.
Mărimea contează nu.
Uită-te la mine.
Mă judeci după mărime, nu?
Și n-ar trebui...
...căci Forța e aliatul meu.
Și un aliat puternic este.
Viață creează ea...
să crească o face.
Energia sa ne înconjoară...
și ne unește.
Ființe luminoase suntem noi,
nu această materie brută.
Trebuie să simți Forța din jurul tău.
Aici între tine, mine...
...copac, piatră...
peste tot.
Da...
...chiar și între sol și navă.
Vrei imposibilul.
Nu-mi vine să cred.
De asta eșuezi.
Accept scuza, Căpitane Needa.
Lord Vader, navele noastre au terminat
cercetarea și n-au găsit nimic.
Dacă Millennium Falcon ar fi trecut la viteza luminii,
acum ar fi de cealaltă parte a galaxiei.
Alertă către toate centrele de comandă.
Calculați orice destinație posibilă...
...de-a lungul ultimei traiectorii cunoscute.
– Da, stăpâne. Îi vom găsi.
– Să nu mă dezamăgești iar...
...Amirale.
Alertă către toate centrele de comandă.
Desfășurați flota.
Căpitane Solo, de data asta
ai mers prea departe.
Nu voi tăcea, Chewbacca.
De ce nu mă ascultă nimeni?
Flota începe să se separe.
Treci în poziție pentru eliberarea
manuală a ghearei de aterizare.
Nu înțeleg cum o să ne ajute.
Predarea este o alternativă perfect
acceptabilă în situații extreme.
Imperiul poate fi atât de înțelegător încât—
– Mulțumesc.
– Care e următorul pas pe care îl propui?
Dacă ei urmează procedura imperială standard,
vor arunca gunoiul...
...înainte de a trece în viteza luminii.
Atunci plutim și noi.
Cu restul gunoiului.
Și apoi?
Apoi căutăm un loc sigur
undeva prin apropiere.
– Ai vreo idee?
– Unde ne aflăm?
– În sistemul Anoat.
– Sistemul Anoat. Nu e mare lucru acolo.
Stai. Uite ceva interesant.
– Lando.
– Sistemul Lando?
Lando nu e un sistem.
E un bărbat. Lando Calrissian.
Jucător de cărți, de jocuri de noroc.
Un escroc. O să-ți placă de el.
– Mulțumesc.
– Bespin. Cam departe, dar cred că reușim să ajungem.
– O colonie minieră?
– Da, o mină de gaz tibanna.
Lando a păcălit pe cineva să i-o cedeze.
Ne cunoaștem de mult, Lando și cu mine.
– Poți avea încredere în el?
– Nu.
Dar nu-i place Imperiul.
Asta e sigur.
Poftim, Chewie. Așteaptă.
Desprinde.
Ai și momente bune.
Nu multe, dar le ai.
Concentrează-te.
Simte Forța cum curge.
Da.
Bun.
Calm. Da.
Prin Forță, lucruri vei vedea.
Alte locuri. Viitorul. Trecutul.
Vechi prieteni demult dispăruți.
Han?
Leia!
Controlul, controlul.
Trebuie să înveți să te controlezi.
Am văzut un oraș în nori.
Prieteni pe care-i ai acolo.
– Sufereau.
– Viitorul e ceea ce vezi.
Viitorul?
Vor muri?
Greu de văzut.
Mereu în mișcare e viitorul.
Trebuie să mă duc la ei.
Să decizi trebuie cum să-i slujești mai bine.
Dacă pleci acum, să-i ajuți ai putea...
...dar ai distruge toate cele
pentru care au luptat și suferit.
Nu, nu am permis de aterizare.
Încerc să iau legătura cu Lando Calrissian.
– Stai o clipă. Lasă-mă să-ți explic!
– Nu vei devia de la traiectoria actuală.
– Sunt cam susceptibili, nu-i așa?
– Credeam că îl cunoști pe individul ăsta.
A trecut mult timp de-atunci.
Sunt sigur că a uitat.
Vi se acordă permisiunea
de aterizare pe Platforma 327.
Mulțumesc.
N-ai de ce să-ți faci griji.
Ne cunoaștem de mult, Lando și cu mine.
Cine-și face griji?
– Nu ne întâmpină nimeni.
– Nu-mi place asta.
– Ce ți-ar plăcea?
– Ne-au permis să aterizăm.
Uite, nu-ți face griji. Totul va fi în regulă.
Ai încredere în mine.
Vezi? Prietenul meu.
Stai cu ochii pe ei.
Hei.
Escroc trădător și nemernic.
Ai mare curaj să vii aici după ce-ai făcut.
Ce faci, bătrâne pirat?
Ma bucur să te văd!
Ei bine, pare foarte prietenos.
Da. Foarte prietenos.
– Ce cauți aici?
– Fac reparații. Credeam că mă poți ajuta.
– Ce i-ai făcut navei mele?
– Navei tale?
Hei, amintește-ți,
am câștigat-o cinstit și pe drept.
Tu ce faci, Chewbacca?
Mai stai cu fraierul ăsta?
Bună. Ce avem aici?
Bun venit. Sunt Lando Calrissian.
Sunt administratorul acestei unități.
– Iar tu cine ești?
– Leia.
Bun venit, Leia.
Bine, bine, crai bătrân.
Bună ziua, domnule. Sunt C-3PO,
Relații între cyborg-umane.
Unitatea mea este la dispoziția—
Asta-i culmea!
– Ce e în neregulă cu Falcon?
– Sistemul de hiper-propulsie.
– Îi pun pe oamenii mei să lucreze la ea.
– Bun.
Nava aia mi-a salvat viața de multe ori.
E cea mai rapidă rablă din galaxie.
Cum merge mina de gaz?
E încă rentabilă?
Nu pe cât mi-aș dori. Suntem un mic
avanpost și nu foarte independenți.
Am avut tot felul de probleme de aprovizionare.
Am avut dificultăți cu mâna de lucru.
Ce-i așa amuzant?
Tu. Dacă te-ai auzi...
Parcă ai fi un om de afaceri...
...un șef responsabil.
Cine ar fi crezut asta?
Venirea ta îmi trezește amintiri.
– Da.
– Da, sunt responsabil acum.
Este prețul succesului.
E plăcut să vezi o față cunoscută.
Ce nepoliticos!
Pare să fie o unitate R2 acolo.
Mă întreb dacă—
Alo? Alo?
– Ce interesant.
– Cine ești?
Vai. îmi pare foarte rău.
N-am vrut să deranjez.
Vă rog nu vă ridicați.
Luke, trebuie să-ți desăvârșești instrucția.
Nu-mi pot scoate imaginea din cap.
Trebuie să-i ajut.
– Să nu pleci trebuie.
– Dar Han și Leia vor muri dacă nu mă duc.
Nu știi asta.
Nici măcar Yoda nu poate vedea soarta lor.
Dar îi pot ajuta. Simt Forța.
Dar nu o poți controla.
E un moment periculos pentru tine...
...când vei fi ispitit
de partea întunecată a Forței.
Da, da. La Obi-Wan ascultă.
Peștera.
Amintește-ți de eșecul din peșteră.
Dar am învățat atât de multe de-atunci.
Maestre Yoda, promit să mă întorc...
...și să termin ce-am început.
Ai cuvântul meu.
Pe tine și capacitățile tale
le vrea împăratul.
De aceea sunt supuși
suferințelor prietenii tăi.
De aceea trebuie să mă duc.
Luke, nu vreau să te pierd, să treci de partea
împăratului cum a făcut și Vader.
N-o voi face.
Opriți ei trebuie.
De asta totul depinde.
Numai un cavaler Jedi complet instruit...
...având Forța ca aliat,
îi va înfrânge pe Vader și pe împăratul său.
Dacă pui capăt instrucției acum... dacă alegi
calea ușoară și rapidă, cum a făcut Vader...
– ...vei deveni un agent al răului.
– Răbdare.
Și să-i sacrific pe Han și Leia?
Dacă respecți cauza luptei lor... da.
Dacă alegi să-l înfrunți pe Vader,
o vei face singur.
Nu mă pot implica.
Înțeleg.
R2.
Dă drumul la convertoare.
Luke!
Nu te lăsa condus de ură.
Ea duce la partea întunecată.
Vader puternic este.
Nu uita ce-ai învățat. Să te salveze poate.
Așa voi face.
Și mă voi întoarce. Promit.
Ți-am spus eu. Nesăbuit e el.
Acum...
lucrurile stau mai prost.
– Băiatul acela e ultima noastră speranță.
– Nu, mai e una.
Nava e aproape gata. Încă două-trei lucruri
și suntem în formă excelentă.
Cu cât mai repede cu atât mai bine. Ceva nu e-n regulă aici.
Nimeni nu l-a văzut și nici nu știe nimic de 3PO.
Lipsește de prea mult timp ca să se fi rătăcit.
Liniștește-te. Vorbesc cu Lando
și vedem ce pot afla.
– N-am încredere în Lando.
– Nici eu n-am încredere în el.
E prietenul meu.
În plus, în curând vom pleca.
Deci ești ca și plecat, nu?
Ce s-a întâmplat?
Unde?
L-ai găsit într-o grămadă de rebuturi?
Ce încurcătură.
Chewie, crezi că-l poți repara?
– Lando are oameni care-l pot repara.
– Nu, mulțumesc.
– Îmi pare rău. Vă întrerup?
– Nu chiar.
Ești foarte frumoasă.
Aici e locul tău, cu noi,
printre nori.
– Mulțumesc.
– Ai dori să servești un aperitiv cu mine?
Toată lumea e invitată, bineînțeles.
– Ai probleme cu droidul?
– Nu. Nicio problemă. De ce?
Vezi, fiind o întreprindere mică,
nu intrăm sub...
...jurisdicția Imperiului.
– Deci faceți parte din Ghilda Minerilor?
– Nu, nu chiar.
Întreprinderea noastră e suficient de mică
pentru a trece neobservată.
Ceea ce e un avantaj pentru toată lumea,
dat fiind că clienții noștri nu sunt dornici...
...să atragă atenția asupra lor.
Nu te temi că Imperiul va afla
și vă va închide?
E un pericol ce plutește ca o umbră
peste tot ce-am construit.
Dar lucrurile au evoluat în așa fel
încât acum suntem în siguranță.
Am încheiat o înțelegere care va ține
Imperiul departe de-aici pentru totdeauna.
Ne-ar onora prezența voastră.
N-am avut de ales.
Ei au sosit chiar înaintea ta.
Îmi pare rău.
Și mie.
Nu, 3PO e cu ei.
Stai așa. Aproape că am ajuns.
Îmi pare foarte rău.
N-am vrut să deranjez.
Nu, vă rog nu vă ridicați.
Nu!
Soldați de atac imperiali? Aici?
Suntem în pericol.
Trebuie să le spun celorlalți.
O, nu! Am fost împușcat!
Lord Vader.
Îl poți duce pe Căpitanul Solo la Jabba Huttul
după ce îl prind pe Skywalker.
Nu e bun de nimic mort.
Nu va fi distrus definitiv.
Lord Vader, ce facem cu Leia și cu Wookieeul?
Nu au voie să părăsească acest oraș niciodată.
Asta n-a făcut parte din înțelegerea noastră
și nici să-l predăm pe Han vânătorului de recompense!
Poate ți se pare că nu ești tratat corect?
– Nu.
– Bine. Ar fi neplăcut...
...dacă ar trebui să las o garnizoană aici.
Înțelegerea asta e din ce în ce mai proastă.
O, da, e foarte bine.
Îmi place asta.
Ceva e-n neregulă,
pentru că acum nu mai văd.
Mult mai bine așa.
Stai. Stai.
Vai de mine! Ce-ai făcut?
Sunt invers!
Ghem de blană mâncat de purici!
Numai un animal uriaș ca tine
poate fi atât de prost încât—
Mă simt groaznic.
De ce fac asta?
Nici măcar nu mi-au pus vreo întrebare.
Lando.
– Pleacă de-aici, Lando.
– Taci și ascultă. Vader a fost de acord...
– ...să mi-i dea mie pe Leia și pe Chewie.
– Ție?
Vor trebui să rămână aici,
dar vor fi în siguranță.
– Și Han?
– Vader l-a predat vânătorului de recompense.
– Vader ne vrea pe toți morți.
– Nu vă vrea deloc.
Vrea pe cineva pe nume Skywalker.
– Luke.
– Lordul Vader a pus o capcană pentru el.
– Iar noi suntem momeala.
– E pe drum încoace.
Perfect.
Ne-ai aranjat bine, nu-i așa?
Prietene.
Încetează!
Am făcut tot ce-am putut.
Îmi pare rău că n-am putut face mai mult,
dar am și eu problemele mele.
Da.
Ești un erou adevărat.
Știi să te porți cu oamenii.
Este o unitate primitivă...
...dar ar trebui să fie suficient pentru a-l îngheța pe
Skywalker în vederea călătoriei până la împărat.
Lord Vader, se apropie o navă, clasa de aripi X.
Bine. Supraveghează-I pe Skywalker și
permite-i să aterizeze.
Lord Vader, folosim această unitate numai
la înghețarea cu carbon.
– Ar putea să moară.
– Nu vreau să fie avariată prada împăratului.
O testăm pe Căpitanul Solo.
Dacă mi-ai fi montat picioarele n-aș fi
în poziția asta ridicolă.
Ține minte, Chewbacca,
ești răspunzător pentru mine...
...așa că nu face nicio prostie.
Ce se-ntâmplă prietene?
Vei fi înghețat în carbon.
Și dacă nu supraviețuiește?
Valorează mult pentru mine.
Imperiul te va despăgubi dacă moare.
Bagă-I înăuntru.
Nu, Chewie, încetează!
Da, încetează. Nu sunt gata să mor.
Hei! Hei! Ascultă-mă.
Chewie, asta n-o să mă ajute.
Hei, nu-ți consuma energia.
Mai e și data viitoare.
Prințesa.
Trebuie să ai grijă de ea.
Mă auzi?
Te iubesc.
Știu.
Ce se-ntâmplă? Întoarce-te. Nu văd.
L-au înghețat în carbonită.
Ar trebui să fie foarte bine protejat...
dacă a supraviețuit procesului de înghețare.
Ei bine, Calrissian, a supraviețuit?
Da, trăiește.
Și e într-o hibernare perfectă.
Al tău să fie, vânătorule de recompense.
Resetează camera pentru Skywalker.
Skywalker tocmai a aterizat, stăpâne.
Bine. Ai grijă să-și găsească drumul încoace.
Calrissian... du-i pe prințesă
și pe Wookiee la nava mea.
Ai spus că vor rămâne
sub supravegherea mea.
Modific înțelegerea.
Roagă-te să n-o modific și mai mult.
Luke, nu! E o capcană!
E o capcană!
Forța e alături de tine, tinere Skywalker.
Dar nu ești un Jedi încă.
Bravo.
Închide-i în turnul de siguranță.
Și nu spune la nimeni. Mișcă.
– Ce-ți închipui că faci?
– Plecăm de-aici.
Am știut de la-nceput.
Trebuia să fie o greșeală.
Crezi că după ce i-ai făcut lui Han—
N-am avut de ales.
Ce faci? Ai încredere în el!
Înțelegem, nu-i așa, Chewie?
N-a avut de ales.
– Încerc doar să ajut.
– N-avem nevoie de niciun ajutor de la tine.
Ce?
– Parc-ar fi Han.
– Avem o șansă să-l salvăm pe Han...
...la platforma...
...de est.
Chewie.
Îmi pare foarte rău pentru tot.
La urma urmei, e doar un Wookiee.
Pune-I pe Căpitanul Solo în cală.
R2, unde-ai fost?
Stai. întoarce-te, animal...
Grăbește-te! încercăm să-l salvăm pe Han
de vânătorul de recompense.
Ei bine, măcar ești întreg.
Uite ce mi s-a întâmplat.
O, nu! Chewie, sunt în spatele tău!
Ai învățat multe, tinere.
Vei vedea că sunt plin de surprize.
Destinul tău e alături de mine, Skywalker.
Obi-Wan știa că e adevărat.
Nu.
Prea ușor.
Poate că nu ești așa puternic
cum a crezut împăratul.
Impresionant.
Foarte impresionant.
Obi-Wan te-a învățat bine.
Ți-ai controlat frica.
Acum, eliberează-ți furia.
Numai ura ta mă poate distruge.
– Codul de securitate a fost schimbat.
– R2, poți da comandă computerului...
...să ocolească sistemele de securitate.
R2, grăbește-te.
Atenție. Sunt Lando Calrissian.
Imperiul a preluat controlul asupra orașului.
Sfătuiesc pe toată lumea să plece
înainte de sosirea trupelor imperiale.
– Pe aici.
– Nu da vina pe mine. Sunt doar un interpret.
Nu sunt menit să pot deosebi o priză de un
terminal de computer.
Nu ne interesează sistemul de hiper-propulsie
de pe Falcon. E reparat!
Deschide doar ușa, prostănacule!
Nu m-am îndoit de tine nicio clipă. Minunat!
Mă doare!
Apleacă-te, nesăbuitule... Au!
Leia!
Hai!
Credeam că bestia aia păroasă
o să termine cu mine.
Sigur, am avut și momente
când arătam mai bine.
Ești înfrânt. N-are rost să te împotrivești.
Nu te lăsa distrus
cum a făcut Obi-Wan.
Nu ai scăpare.
Nu mă face să te distrug.
Nu-ți dai seama de importanța ta.
Abia ai început să-ți descoperi puterea.
Alătură-te mie,
și te voi instrui până la capăt.
Unindu-ne puterile...
...putem pune capăt acestui
conflict distrugător...
...și aduce ordine în galaxie.
N-o să trec niciodată de partea ta!
Dacă ai cunoaște puterea
părții întunecate.
Obi-Wan nu ți-a spus niciodată
ce s-a întâmplat cu tatăl tău.
Mi-a spus destule.
– Mi-a spus că tu l-ai omorât.
– Nu.
Eu sunt tatăl tău.
Nu... nu...
Nu-i adevărat.
E imposibil!
Cercetează-ți sentimentele.
Știi că e adevărat.
Nu!
Tu îl poți distruge pe împărat.
El a prevăzut asta.
E destinul tău.
Alătură-te mie,
și împreună putem conduce galaxia...
...ca tată și fiu.
Vino cu mine.
E singura cale.
Ben.
Ben, te rog.
Leia.
Ascultă-mă.
Luke.
– Trebuie să ne întoarcem.
– Ce?
– Știu unde e Luke.
– Și navele de luptă?
– Chewie, fă-o te rog.
– Și Vader?
Bine, bine!
Aduce naveta mea.
Uite, e cineva sus acolo.
E Luke. Chewie, încetinește.
Ne strecurăm sub el.
Lando, deschide trapa de sus.
În regulă. Ușor, Chewie.
– Lando?
– În regulă, să-i dăm drumul.
Leia.
Bine, Chewie. Să mergem.
Mă voi întoarce.
Distrugător imperial.
În regulă, Chewie.
Gata pentru viteza luminii.
Dacă oamenii tăi au reparat sistemul de hiper-propulsie.
Toate coordonatele sunt stabilite. Acum ori niciodată.
Dă-i drumul!
Mi-au spus că au reparat-o.
Am avut încredere în ei!
Nu e vina mea!
În câteva minute vor fi în raza
razei noastre tractoare, stăpâne.
Oamenii tăi au dezactivat sistemul de hiper-propulsie
de pe Millennium Falcon?
– Da, stăpâne.
– Bine.
Pregătește echipa care se va sui la bord
și puneți armele pe electroșocuri.
– Da, stăpâne. Locotenente.
– Da, domnule.
Brută zgomotoasă. De ce nu trecem
odată la viteza luminii?
Nu putem?
De unde știi că sistemul
de hiper-propulsie e dezactivat?
Computerul central al orașului ți-a spus?
R2-D2, știi că nu e bine
să ai încredere într-un computer străin.
Au! Fii atent ce faci.
– Luke.
– Tată.
Fiule, vino cu mine.
Ben.
De ce nu mi-ai spus?
Chewie!
E Vader.
Luke, e destinul tău.
Ben.
De ce nu mi-ai spus?
Alertă către toate centrele de comandă.
Gata pentru raza tractoare.
R2, întoarce-te imediat!
N-ai terminat cu mine încă.
Nu știi cum să repari sistemul de hiper-propulsie.
Chewbacca o poate face.
Eu sunt aici făcut bucăți
și tu suferi de grandomanie!
Ai reușit!
– Luke, suntem gata de decolare.
– Succes, Lando.
Când îi găsim pe Jabba Huttul și pe
vânătorul ăla de recompense, te contactăm.
Ne întâlnim la punctul de întâlnire
de pe Tatooine.
Prințesă, îl vom găsi pe Han. Promit.
Chewie, voi aștepta semnalul tău.
Aveți grijă, voi doi.
Forța fie cu voi.