Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine....
LA GUERRE DES ÉTOILES
Épisode V
L’EMPIRE CONTRE-ATTAQUE
Le temps du péril a commencé
pour la rébellion.
Malgré la destruction
de l’Étoile de la Mort...
l’armée impériale a chassé les rebelles
de leur base cachée...
et les poursuit à travers la galaxie.
Après avoir échappé à la redoutable
escadrille cosmique de l’Empire...
un groupe de résistants
mené par Luke Skywalker...
a établi une nouvelle base secrète sur Hoth,
la lointaine planète des glaces.
Dark Vador, le maléfique, hanté
par l’idée de retrouver le jeune Skywalker...
lance des milliers de sondes téléguidées
aux confins de l’espace....
Écho 3 à Écho 7.
Han, tu me reçois ?
5 sur 5.
Qu’est-ce qui se passe ?
Je ne capte pas
le moindre signe de vie.
Pas assez de vie, ici
pour remplir un vaisseau spatial !
– Détecteurs en place. Je rentre à la base.
– D’accord. Je te vois bientôt.
Une météorite s’est écrasée tout près d’ici.
Je vais voir ça. Ça ne sera pas long.
Du calme. Là, là !
Qu’est-ce que tu as ?
Flairé quelque chose ?
Chewie ! Chewie ?
Chewie !
Ne te mets pas en rogne !
Tu l’auras, ton coup de main !
– Solo.
– Pas trace de vie, général.
Les détecteurs sont posés.
Tu verras si on s’en approche.
Le commandant Skywalker est rentré ?
Non. Il examine une météorite.
L’activité météoritique gêne
le repérage de vaisseaux en approche.
– Général, je dois repartir. Je ne peux plus rester.
– J’en suis désolé.
Il y a un prix sur ma tête.
Si je ne paie pas Jabba, je suis mort.
C’est dur d’avoir sa tête mise à prix.
Vous êtes bon combattant, Solo.
– Je vous regretterai.
– Merci, général.
– Votre Altesse, c’est le départ.
– En effet.
Pas de pleurnicheries !
Salut, princesse !
Han.
– Oui, Votre Altesse.
– Vous vouliez rester avec nous !
Le chasseur de primes
m’a fait changer d’avis.
Han, nous avons besoin de vous !
– Nous ?
– Oui.
– Ce n’est pas plutôt vous ?
– J’ai besoin ?
– Je ne sais pas de quoi vous parlez.
– Ça m’étonnerait.
– Et qu’est-ce que je devrais savoir ?
– Avouez-le !
Que vous avez
un petit sentiment pour moi !
Oui ! Vous êtes d’un grand secours !
Un chef né !
Non ! Ce n’est pas ça.
Avouez-le !
– Allez.
– Vous vous faites des idées.
Alors, pourquoi me suivez-vous ?
Peur que je parte
sans vous embrasser ?
– Plutôt embrasser un Wookiee !
– Ça vous ferait du bien !
Un bon baiser !
Ce n’est pas ma faute. Je n’ai pas dit
de pousser le thermique. J’ai constaté...
qu’il gelait chez la princesse.
Mais il faut qu’il gèle ! Seulement,
comment sécher ses vêtements ?
Oh, débranche-toi !
Tu démontes ça ?
Alors que je veux...
– qu’on file !
– Excusez-moi.
– Remonte tout, et au trot !
– Puis-je vous parler ?
– Qu’est-ce que vous voulez ?
– La princesse Leia a tenté...
– de vous joindre par le communicateur.
– Je l’ai éteint. Je ne veux pas lui parler.
La princesse Leia s’inquiète pour
maître Luke.
Il n’est pas revenu.
Elle ne sait pas où il est.
– Je ne sais pas où il est.
– Personne ne sait où il est.
« Personne ne le sait ? »
– Officier de pont. Officier de pont.
– Excusez-moi, monsieur. Puis-je—
– Oui, monsieur.
– Avez-vous vu le commandant Skywalker ?
Il est peut-être rentré
par l’accès sud.
C’est possible ? Informez-vous !
Il commence à faire noir, dehors.
Oui, monsieur.
Puis-je m’enquérir
de ce qui se passe ?
Pourquoi pas ?
Il est invivable ! Viens, R2.
Allons retrouver la princesse Leia.
Entre nous, je crains que
le commandant Luke ne soit en danger.
Skywalker n’est pas rentré.
– Un oubli, peut-être.
– Peu probable. Les rapides sont prêts ?
Pas encore adaptés au froid.
– Sortons les tauntauns.
– Trop froid pour eux !
Et pour mon copain, donc !
Votre tauntaun gèlera sur pied !
Alors, rendez-vous en enfer !
Si, si, rentre, R2.
Nous ne pouvons rien faire de plus.
Et puis, j’ai les jointures gelées.
Ne dis pas ça !
Mais si, nous reverrons maître Luke.
Il ne lui sera rien arrivé.
Tu verras.
Stupide petit court-circuit !
Rien arrivé, rien !
Toutes les patrouilles sont rentrées.
Pas de—
Pas de nouvelle
de Skywalker ni de Solo.
Princesse Leia,
R2 n’a pu capter aucun signal.
Mais n’en déduisez pas
qu’il faille abandonner tout espoir.
On ne peut plus rien tenter.
Abaissez les écrans.
– Fermez les sas.
– Oui, monsieur.
R2 évalue leurs chances de survie
à 725... contre 1.
Cela dit, R2 est connu
pour faire des erreurs...
de temps à autre.
Oh, bonté. Oh, bonté.
Ne te fais pas de souci
pour maître Luke. Tout ira bien.
Il est très intelligent...
pour un humain.
Luke...
Luke.
Ben ?
– Tu iras sur le système de Dagobah.
– Le système de Dagobah ?
Là, tu recevras
l’enseignement de Yoda...
le maître Jedi qui m’a formé.
Ben... Ben...
Luke ! Luke !
Ne me fais pas ça, Luke !
Donne-moi un signe de vie.
– Plus beaucoup de temps.
– Ben... Ben...
Tiens bon, petit.
Le système de Dagobah...
– Ça ne sent pas la rose...
– Yoda.
mais ça te tiendra au chaud
jusqu’à ce que je monte l’abri.
Ils puaient déjà
extérieurement !
Base Echo, j’ai quelque chose !
Ça pourrait être une forme de vie !
Commandant Skywalker, vous me recevez ?
Ici Rogue Deux.
Capitaine Solo, vous me recevez ?
Commandant Skywalker, vous me recevez ?
Ici, Rogue Deux.
Bonjour ! Gentil à vous
de faire un saut !
Base Echo... ici Rogue Deux.
Je les ai trouvés. Je répète. Je les ai trouvés.
C’est une joie de vous voir
de nouveau opérationnel.
R2 exprime aussi son soulagement.
Comment ça va ?
Ça a l’air d’aller.
Costaud comme il est,
il désoreillerait un Gundark.
– Grâce à toi.
– Tu me dois deux fières chandelles.
Altesse, vous avez réussi à me garder
encore un peu dans le coin.
Je n’y suis pour rien.
Le général Rieekan interdit...
le départ de vaisseaux
en l’absence d’écran d’énergie.
C’est une bonne histoire.
En fait, vous ne vouliez pas...
laisser filer le beau gosse !
Ça délire dans vos fusibles !
Tu peux rire, boule de poils !
Fallait nous voir
dans le passage sud !
Là, elle n’a pas caché
ses vrais sentiments pour moi.
Oh là... vous êtes un prétentieux,
un imbécile...
un débraillé et...
vous n’êtes pas l’étoile des bergers !
Débraillé, moi ?
J’ai dû taper dans le mille
pour vous faire bondir comme ça !
Vous en avez encore à apprendre
sur les femmes.
Q. G. à tout le personnel :
au centre de commandes.
– Du calme.
– Veuillez nous excuser.
Princesse, nous avons un visiteur.
Un objet métallique en Zone 12,
trajectoire est.
– C’est en métal.
– Ce n’est pas un monstre des neiges.
– Peut-être un de nos rapides.
– Non. Attendre.
J’ai quelque chose...
Très faible.
Je maîtrise six millions
de formes de communication.
Ce signal n’est pas utilisé par l’Alliance.
Ce doit être un code impérial.
Pas sympa du tout.
Chewie, allons voir ça.
Envoyez les Rogue Dix et Onze
à la station 38.
– Il n’en reste rien.
– Qu’est-ce que c’était ?
Une sorte de droïde.
Muni d’un système autodestructeur.
– Un droïde-sonde impérial.
– L’Empire sait qu’on est ici.
Procédons à l’évacuation.
– Amiral.
– Oui, capitaine ?
Nous avons un indice.
Un rapport fragmentaire émanant...
d’un droïde-sonde,
mais c’est notre seule piste.
Nous avons des milliers de sondes !
Je veux des preuves, pas des pistes !
– On a capté des traces de vie.
– Ça peut vouloir dire n’importe quoi.
– Si nous suivions toutes les pistes—
– Il n’y a pas de vie humaine...
– sur le système de Hoth.
– Trouvé quelque chose ?
Oui, monseigneur.
C’est là. Les Rebelles sont là.
Seigneur... il y a tant de colonies
non homologuées.
– Ce sont peut-être des contrebandiers—
– C’est bien ce système-là.
Et Skywalker est avec eux.
Cap sur le système de Hoth.
– Général Veers, préparez vos hommes.
– Amiral.
Les groupes 7 et 10
piloteront les rapides.
Dès que les transports lourds
seront chargés, évacuation immédiate.
Entendu, monsieur.
Ça y est !
Essaie !
Coupe ! Coupe !
Il faut un certain temps
pour évacuer les T-47.
On a assez de temps...
si on se limite aux petits modules.
– Bonne chance, monsieur.
– Merci.
Chewie, fais bien attention à toi.
D’accord, d’accord.
Salut, petit.
Il doit y avoir une explication.
Va vérifier de l’autre côté.
Une seconde.
– Ça va ?
– Oui.
Sois prudent.
Toi aussi.
Une flotte de croiseurs interstellaires
émerge de l’hyperespace.
Basculez l’énergie
sur l’écran protecteur.
Tenons-les à distance
jusqu’au départ des transports lourds.
Parés pour attaque au sol.
– Qu’y a-t-il ?
– Ils ne sont plus en vitesse lumière.
On a détecté un champ d’énergie
qui protège la 6e planète...
de Hoth. Il détourne
tout bombardement.
Les rebelles sont donc alertés.
L’amiral Ozzel a rétrogradé
trop près du système.
– L’effet de surprise lui a paru plus...
– Il est aussi maladroit que stupide.
– Préparez vos troupes pour une attaque en surface.
– Oui, monseigneur.
Seigneur Vador, la flotte n’est plus
en vitesse lumière, et nous—
Vous avez failli...
pour la dernière fois, amiral.
– Capitaine Piett !
– Oui, monseigneur ?
Posez nos troupes
au-delà de leur champ d’énergie...
et déployez la flotte
pour empêcher toute évacuation.
– Vous avez désormais le commandement, amiral Piett.
– Merci, seigneur Vador.
Tous les porteurs de troupes
à l’entrée nord !
Les transports lourds partiront
aussitôt chargés.
Deux chasseurs d’escorte
par vaisseau.
On ne peut désactiver le champ
d’énergie qu’un bref instant.
Encadrez bien votre vaisseau.
Deux chasseurs contre
un croiseur interstellaire ?
Les salves du canon à ions...
écarteront les vaisseaux ennemis
de votre plan de vol.
Une fois franchi le champ d’énergie,
gagnez le point de ralliement.
Compris ?
– Bonne chance.
– Tous à vos postes. Allons-y.
Leur objectif no 1 sera nos générateurs.
Paré à ouvrir l’écran !
– Vaisseaux rebelles dans notre secteur !
– Première prise de la journée.
En alerte, contrôle ions !
Tir !
Le premier vaisseau-transport
est passé !
– Ça va, commandant ?
– Comme neuf ! Et toi ?
Prêt à vaincre l’Empire
à moi tout seul !
Je connais ça !
Écho station 3-T-8.
Repéré quadripodes impériaux.
Quadripodes impériaux
sur la crête nord.
Écho station 5-7. On y va !
Serrez les rangs !
– Luke, je n’ai pas de vecteur d’approche !
– Relax, Dak !
Attaque... plan Delta.
Vas-y !
Je fonce dessus !
Hobbie, toujours là ?
Trop blindés pour nos lasers.
Lancez vos harpons
et vos câbles.
Visez les pattes.
C’est le seul moyen de les stopper.
Prêt, Dak.
J’ai une panne de contrôle de tir.
Je passe en auxiliaire.
Tiens bon ! Tiens bon, Dak !
Prêt à lancer ton câble !
Dak ? Dak !
J’ai atteint leurs générateurs,
seigneur Vador.
L’écran va être désactivé.
Commencez l’atterrissage.
– Rogue 3.
– Reçu, chef Rogue.
Wedge, j’ai perdu mon tireur.
A toi de faire ! Je te couvre.
Prépare ton harpon et suis-moi.
J’y retourne, chef Rogue.
Doucement, Rogue 2.
Lancez harpon !
Bien tiré !
Encore un passage.
En bout de câble ! Lâche !
Je largue !
Câble largué.
Venez !
– On l’a eu !
– Vu, Wedge. Beau travail !
On ne peut pas couvrir
deux transports à la fois.
Nous ne tiendrons plus longtemps.
Nous n’avons pas le choix.
– Lancez les patrouilles.
– Évacuez le personnel au sol.
Non, non ! Non !
Ça, ça va là !
Et ça, là !
R2, veille bien sur maître Luke.
Et... sur toi aussi.
Oh, bonté. Oh, bonté.
Débarquez vos sections d’assaut.
Objectif : Générateur principal.
– Rogue 2, ça va ?
– Toujours là, chef Rogue !
Préparons le harpon.
Je vais te couvrir.
– Je fais le tour.
– Attention au tir croisé !
Prêt pour phase 3.
Doucement.
Serré et bas.
Hobbie !
Je suis touché !
– Ça va ?
– Encore là, vous ?
– Le P. C. a été touché.
– Vous aviez le feu vert pour partir.
Oh, mais je partirai dès
que je vous saurai à bord !
Il faut absolument prendre
le dernier transport !
Massez les troupes à la porte sud
pour protéger les combattants.
Troupes impériales dans la base !
Troupes impériales dans—
– Venez. Ça suffit.
– Donnez le signal d’évacuation.
– Tous à bord des transports !
– Attendez-moi !
Amorcez la retraite !
Retraite !
– Distance des générateurs ?
– 17,28.
Objectif. Tir maximum.
Transport, décollez !
J’emmène la princesse
à bord du Faucon.
Mais... mais...
Où allez-vous ! Revenez !
Attendez-moi ! Attendez ! Halte !
– Ça, c’est signé !
– Viens.
Vite, Bouton d’Or,
ou tu vas prendre racine ici !
Attendez ! Attendez !
– Ça marche ?
– Ça vous aiderait que je pousse ?
– Capitaine Solo. Capitaine Solo.
– Peut-être.
Puis-je vous suggérer de—
Ça ne presse pas.
Ce tacot ne pourra jamais
se dégager.
Mon coucou réserve bien
des surprises !
Grouille-toi ! Pourvu qu’on
n’ait pas de court-jus.
– Tu vois ?
– Quand vous vous planterez...
je ne veux pas rater ça !
Enfonce-le !
R2.
Prêt au décollage !
Bonne chance ! On se retrouve
au point de ralliement.
Mais oui, R2.
On part, on part !
Rien ne cloche.
Je change de trajectoire.
Nous n’allons pas
retrouver les autres.
Nous gagnons
le système de Dagobah.
Oui, R2.
Tout va bien.
Je préfère rester en manuel.
– Je les ai vus ! Je les ai vus !
– Vu quoi ?
Deux croiseurs foncent sur nous !
– Monsieur, puis-je suggérer—
– Déconnectez-le !
Vérifie l’écran de protection !
Il y a encore moyen de les semer !
Phase de retraite !
– Attention : Vitesse lumière.
– Mais, monsieur !
– Ils se rapprochent !
– Ah bon ? Regardez !
Regarder quoi ?
– Ça va mal.
– Si je puis dire...
L’hyper-propulseur est endommagé.
Donc pas de vitesse lumière !
Ça va très mal !
Survolteurs latéraux !
Modérateurs de vitesse !
Pas ça ! Passe-moi
les hydro-compresseurs !
Quelle galère !
Chewie !
C’était pas un choc laser !
Quelque chose nous a frappés.
Venez !
Viens, Chewie !
– Des astéroïdes.
– Oh, non.
– Chewie... au 271.
– Qu’est-ce que vous faites ?
– Vous foncez dans un champ d’astéroïdes ?
– Notre meilleure protection.
– Ne frimez pas pour m’épater !
– Vos chances d’en sortir indemne...
– sont de 3720 contre 1 !
– Ne m’annonce jamais la cote !
Regardez !
Vous attendiez que je me trompe ?
Madame est servie !
Je retire ce que j’ai dit. Nous serons pulvérisés
si nous traînons ici.
– Indiscutablement.
– Pulvérisés ?
– Longeons un de ces mastodontes.
– Plus près ?
Plus près ?
– C’est du suicide !
– Ça m’a l’air parfait.
– Qu’est-ce qui a l’air parfait ?
– Oui... ça ira très bien.
Excusez-moi, mais où allons-nous ?
– Vous savez ce que vous faites ?
– Je l’espère.
Oui, c’est ça. Dagobah.
Non, je ne changerai pas d’avis !
Je ne capte ni villes ni technologie.
Mais... données massives sur une forme de vie.
Ça vit, en dessous.
Certain !
Les droïdes ne risquent rien ici.
Je sais ! Tous les écrans sont morts.
Je ne vois rien !
Cramponne-toi.
Je déclenche le cycle d’atterrissage.
Non, toi, tu restes là.
Moi, j’irai voir.
R2 ? R2 !
Où es-tu ?
R2 !
Fais donc attention !
R2... par là !
R2 !
Oh, non.
Ça va ? Allez !
Tu as de la chance
de n’avoir pas très bon goût !
Rien de cassé ?
C’est pas génial d’être venu ici ?
Je suis bien d’accord.
Oh, R2, qu’est-ce qu’on fiche ici ?
On se croirait...
dans un rêve.
Je ne sais pas.
Je deviens peut-être fou.
– Oui, amiral ?
– Nous avons situé...
le Faucon Millénium. Il est dans
un champ d’astéroïdes et on ne peut—
Les astéroïdes ne me concernent pas.
Je veux ce vaisseau et pas d’excuses.
Oui, seigneur.
Je coupe tout
sauf le circuit de secours.
Monsieur, est-ce à dire
que vous allez me couper aussi ?
J’ai besoin de toi pour détecter
la panne de l’hyper-propulseur.
Il est fort possible que
cet astéroïde ne soit pas stable.
Vraiment ? Heureusement
que tu nous le dis !
Chewie, branche le professeur
sur l’hyper-propulseur.
Je ne comprendrai jamais les humains.
J’essaie seulement de...
Lâchez-moi.
– Je vous en prie !
– Je vous trouble ?
Il m’en faut plus pour me troubler !
Désolé, mon cœur. On n’a pas
le temps d’en faire plus.
Tu veux une recharge ?
D’accord.
Voyons voir. Mets ça là-dedans.
Voilà.
Il ne me reste plus qu’à trouver
ce Yoda... s’il existe !
Drôle d’endroit
pour trouver un maître Jedi.
J’en ai la chair de poule.
Et pourtant...
cela ne m’est pas inconnu.
Je ne sais pas.
J’ai le sentiment...
– Le sentiment de quoi ?
– D’être observé !
Au loin... ton arme.
Je ne te veux aucun mal.
Je me demande...
pourquoi tu es ici !
– Je cherche quelqu’un.
– Tu cherches ?
Trouvé tu as... n’est-ce pas ?
Oui.
T’aider je peux. Oui.
Je ne crois pas.
Je cherche un grand guerrier.
Grand guerrier.
La guerre personne ne grandit.
Pose ça.
Hé, c’est mon dîner !
Comment peut-on devenir
si grand en mangeant ça ?
On ne voulait pas se poser ici. Si on pouvait
dégager notre vaisseau...
– on le ferait, mais—
– Ah, pouvez pas dégager vaisseau.
Sors ton nez de là !
– Non !
– Tu aurais pu le casser !
Ne fais pas ça.
Tu fais un de ces fouillis !
– Hé, donne-moi ça.
– A moi ! Sinon, je ne t’aide pas.
J’ai besoin de ma lampe...
pour sortir
de ce bourbier visqueux.
Visqueux ? Moi, j’habite ici.
R2, laisse-la-lui.
– À moi ! À moi ! À moi !
– R2.
File !
On a du travail.
Rester et t’aider je veux.
A trouver ton ami, hein ?
Je ne cherche pas un ami,
mais un maître Jedi.
Maître Jedi ! Yoda.
– Tu cherches Yoda.
– Tu le connais ?
Te mener à lui je vais.
Oui, oui. Mais maintenant,
il faut manger. Viens.
Bon ce sera. Viens.
Viens, viens.
R2. Garde le camp.
R2 n’est jamais là
quand j’ai besoin de lui !
Votre vaisseau communique...
dans un dialecte des plus étranges !
Il dit que l’accouplement...
de puissance a été polarisé.
Vous devez le remplacer.
Évidemment !
Tiens. Et, Chewie...
remplace l’accouplement.
Votre Altesse,
c’était simplement pour vous aider.
– Cessez de m’appeler ainsi !
– Bien sûr, Leia.
– Vous ne facilitez pas les choses !
– C’est bien vrai.
Vous pourriez être
plus gentille aussi.
Avouez-le.
Vous me trouvez à votre goût.
Parfois... peut-être.
Quand vous n’agissez pas
comme un vaurien.
Un vaurien ?
J’aime bien ce mot-là.
– Arrêtez !
– Arrêter quoi ?
Arrêtez ça.
J’ai les mains sales.
Moi aussi.
De quoi avez-vous peur ?
– Peur ?
– Vous tremblez.
Je ne tremble pas.
Je vous plais parce que je suis un vaurien.
Il n’y a pas de vauriens dans votre vie.
– J’aime les hommes gentils.
– Je suis gentil.
Vous ne l’êtes pas—
Monsieur, monsieur ! J’ai isolé
l’accouplement de puissance inversée.
Merci.
Merci infiniment.
Mais de rien, monsieur.
C’est la dernière fois
qu’on les a eus sur nos écrans.
Ils ont dû être détruits.
Non, capitaine. Ils sont vivants.
Quadrillez le champ d’astéroïdes
jusqu’à ce qu’on les retrouve !
Seigneur Vador.
– Que voulez-vous ?
– L’Empereur vous ordonne...
de le contacter.
Sortez ce vaisseau du champ d’astéroïdes :
Je veux une liaison nette.
Oui, monseigneur.
Que me commande mon maître ?
Une grande perturbation
ébranle la Force.
– Je l’ai sentie.
– Nous avons un nouvel ennemi...
Luke Skywalker.
– Oui, mon maître.
– Il pourrait nous détruire.
Ce n’est qu’un enfant.
Obi-Wan ne peut l’aider.
La Force est puissante en lui.
Le fils de Skywalker...
ne doit pas devenir Jedi.
Si nous pouvions le retourner,
il deviendrait un allié puissant.
Oui. Oui.
Ce serait un atout majeur.
Est-ce réalisable ?
Il sera des nôtres
ou il mourra, maître.
C’est sûrement exquis, mais pourquoi
ne peut-on voir Yoda maintenant ?
Patience ! Pour le Jedi,
il est l’heure de manger !
Mange ! Mange !
Chaud.
C’est bon ? Bon.
Yoda est loin d’ici ?
Pas loin. Yoda pas loin.
Patience. Bientôt, tu le verras.
Rata-racines.
J’ai cuisiné.
Pourquoi veux-tu devenir Jedi ?
– À cause de mon père.
– Ah, père ! Puissant Jedi il était.
– Puissant Jedi.
– Oh, allez.
Qu’en sais-tu ?
Tu ne sais même pas qui je suis.
Qu’est-ce que je fabrique ici ?
Nous perdons notre temps !
Je ne peux pas l’instruire.
Le garçon n’a pas de patience.
Il apprendra la patience.
Trop de colère en lui.
Comme son père.
Étais-je différent
quand tu m’as instruit ?
Non. Il n’est pas prêt.
Yoda !
Je suis prêt !
Ben ! Je peux devenir Jedi.
– Dis-le-lui !
– Prêt, tu es ?
Comment le saurais-tu ?
Depuis huit cents ans,
je forme des Jedi.
Je n’écoute que mon avis
pour savoir qui je dois former.
Être Jedi réclame
engagement de tout l’être.
Grand sérieux de l’esprit.
Celui-ci, observé je l’ai depuis longtemps.
Toute sa vie,
regardé il a vers l’avant...
vers le futur,
vers l’horizon.
Et jamais vers où... il était.
Vers ce qu’il faisait.
L’aventure.
L’exaltation !
Un Jedi n’a pas soif de ces choses.
Toi, tu es un téméraire.
Je le fus aussi,
si tu te souviens bien.
Il est trop vieux. Trop vieux
pour commencer l’enseignement.
Mais j’ai tant appris !
– Ira-t-il jusqu’au bout ?
– Je ne faillirai pas !
Je n’ai pas peur.
Tu auras peur.
– Puis-je émettre une opinion ?
– Elle ne m’intéresse pas, 3PO.
Il y a quelque chose !
– Où ?
– Dans la grotte.
Écoutez ! Écoutez !
– Je sors !
– Êtes-vous fou ?
Je ne vais pas laisser
démolir mon coucou !
Je vais avec vous !
Je crois préférable de rester
pour garder le vaisseau.
Oh, non.
Le sol a une curieuse consistance.
Ce n’est pas de la roche.
– C’est très humide.
– Je ne sais pas...
– mais cela ne me dit rien de bon.
– Oui.
Attention !
Ça va. Ça va.
C’est bien ce que je craignais !
Un mynock !
Vérifie qu’aucun
n’est collé au vaisseau.
– Ils rongent les câbles d’alimentation.
– Des mynocks.
Rentrez !
On se débarrassera des autres.
Va-t’en ! Va-t’en !
Sale bête ! Ouste !
Attendez.
– Viens, Chewie ! Fichons le camp d’ici !
– L'Empire est toujours là.
– Je ne crois pas sage de—
– Pas le temps d’un colloque !
Je ne suis pas un colloque !
Vous n’allez pas passer en vitesse
lumière dans les astéroïdes !
Asseyez-vous. On décolle !
– Regardez !
– J’ai vu !
– Nous sommes fichus !
– La grotte s’effondre !
– Ce n’est pas une grotte.
– Quoi ?
Cours.
Oui. L’énergie d’un Jedi
découle de la Force.
Mais prends garde au côté obscur.
Colère, peur, agressivité :
Le côté obscur de la Force, elles sont.
Facilement elles coulent...
dans une bataille.
Quand le côté obscur t’a attiré
sur la route sombre il te domine.
Il te consumera,
comme l’apprenti d’Obi-Wan.
Vador.
– Le côté obscur est-il plus fort ?
– Non.
Plus vif, plus facile,
plus attirant.
Comment ferai-je la différence ?
Tu sauras !
Quand tu seras calme...
en paix...
passif.
Le Jedi se sert de la Force...
pour connaître et se défendre...
jamais pour attaquer.
– Mais pourquoi ?
– Il n’y a pas de pourquoi.
Rien de plus
je ne t’apprendrai aujourd’hui.
Efface de ton esprit
toute question.
Il y a quelque chose d’anormal ici.
Je sens le froid.
La mort.
Cette caverne a la puissance
négative de la Force.
Le domaine du mal, elle est.
Dedans, il te faut aller.
Qu’y a-t-il à l’intérieur ?
Seulement ce que tu y apportes.
Tes armes...
Tu n’en auras pas besoin.
Des chasseurs de primes !
Éliminons cette racaille !
– Oui, monsieur.
– Les rebelles ne nous échapperont pas.
Signal du croiseur interstellaire
le Vengeur.
Une forte récompense ira à qui
retrouvera le Faucon Millénium.
Employez les moyens nécessaires...
mais je les veux vivants.
Pas de désintégration.
– Selon votre désir.
– Seigneur Vador.
Seigneur, nous les tenons !
Dieu soit loué, nous sortons
du champ d’astéroïdes.
Parés pour vitesse lumière ?
Un...
deux...
trois !
Ça, c’est vache !
Les circuits marchent !
Je n’y suis pour rien, moi !
– Pas de vitesse lumière ?
– C’est pas ma faute.
On a perdu l’écran arrière !
Encore un coup
et nous sommes fichus !
Inverse.
Inverse. Ecran frontal
à puissance max !
– Vous allez attaquer ?
– Nos chances de survie à une attaque...
– de croiseur interstellaire—
– Tais-toi !
Ils sont en position d’attaque.
Ecrans levés !
Suivez-les ! Ils peuvent revenir.
Capitaine Needa,
le vaisseau a disparu.
Impossible. Ces petits appareils
n’ont pas d’antiradar !
Aucune trace.
Le seigneur Vador exige un rapport.
Préparez une navette.
J’en assumerai la responsabilité
devant le seigneur Vador.
– Continuez à sonder le secteur.
– Oui, capitaine Needa.
Utilise la Force. Oui.
La pierre.
Ressens-la...
Concentre-toi !
Nous ne le sortirons jamais de là.
Si sûr tu es.
Toujours avec toi,
ce n’est pas possible.
– N’entends-tu rien de ce que je te dis ?
– Soulever une pierre est une chose.
– Ça... c’est différent !
– Non ! Pas différent.
Différent que dans ton esprit.
Tu dois désapprendre ce que tu as appris.
– Bon, je vais essayer.
– N’essaie pas.
Fais. Ou ne fais pas.
Il n’y a pas à essayer.
Je ne peux pas.
Il est trop grand.
Taille sans importance.
Regarde-moi.
Tu me juges d’après ma taille ?
Tu ne devrais pas.
Car mon allié est la Force.
Et un puissant allié elle est.
La vie l’a créée.
L’a fait croître.
Son énergie... nous entoure...
et nous lie.
Des êtres de lumière nous sommes.
Et pas cette matière brute.
Tu dois sentir la Force
autour de toi.
Ici. Entre toi... moi...
l’arbre... le rocher.
Partout !
Oui...
Même entre le sol...
et le vaisseau.
Tu veux l’impossible.
Je n’arrive pas à y croire !
C’est pour ça que tu échoues.
J’accepte vos excuses,
capitaine Needa.
Nos vaisseaux ont sondé le secteur
sans rien trouver.
Le Faucon Millénium a dû passer en vitesse lumière.
Il sera de l’autre côté de la galaxie maintenant.
Alertez toutes unités.
Calculez toutes destinations...
à partir de leur dernière trajectoire.
– Nous les retrouverons.
– Ne manquez plus à votre devoir...
amiral.
Alertez toutes unités.
Déployez la flotte.
Capitaine Solo, vous exagérez !
Je ne me tairai pas !
Pourquoi personne ne m’écoute ?
La flotte se disloque.
Vérifie la commande manuelle
des grappins.
En quoi cela peut-il nous aider ?
La reddition est fort honorable
dans les cas extrêmes.
L’Empire aura la bonté—
– Merci.
– Qu’allez-vous inventer ?
S’ils suivent la procédure impériale normale
ils largueront leurs ordures...
avant de passer en vitesse lumière
et nous... à la dérive !
Avec leurs ordures !
Et après ?
Après, nous trouverons
un port franc.
– Vous avez une idée ?
– Où sommes-nous ?
– Dans le système d’Anoat.
– Il n’y a pas grand-chose.
Attendez... c’est intéressant...
– Lando.
– Le système Lando ?
Ce n’est pas un système,
c’est un homme. Lando Calrissian.
Joueur de cartes, flambeur,
vaurien. Il vous plairait.
– Merci.
– Bespin. C’est loin, mais on peut y arriver.
– Une colonie minière ?
– Une exploitation de gaz.
Lando l’a gagnée au jeu.
On est de vieux potes.
– Confiance en lui ?
– Non.
Mais il ne porte pas
l’Empire dans son cœur.
On y va, Chewie. Prêt ?
Largue !
Vous avez vos bons moments.
C’est rare, mais vous en avez.
Concentre-toi.
Sens la Force couler.
Oui.
Bien.
Calme. Oui.
Par la Force, des choses tu verras.
D’autres lieux.
Le futur... le passé !
De vieux amis,
disparus à jamais.
Han !
Leia !
Contrôle. Tu dois apprendre le contrôle.
J’ai vu... une cité
dans les nuages.
Des amis tu y as.
– Ils souffraient.
– C’est l’avenir que tu vois.
L’avenir ?
Vont-ils mourir ?
Là, je ne vois pas.
Toujours en mouvement
est le futur.
Je dois les rejoindre.
Décider tu dois
de la meilleure façon de les aider.
Si tu pars maintenant, tu le pourras...
mais tu détruiras aussi
tout ce pour quoi ils ont lutté.
Non, je n’ai pas
d’autorisation d’atterrissage.
J’essaie de contacter
Lando Calrissian.
– Laissez-moi vous expliquer !
– Gardez votre trajectoire.
– Ils sont susceptibles, non ?
– Vous disiez le connaître.
C’est vieux, tout ça.
Il a dû m’oublier.
Autorisation d’atterrir
sur plate-forme 327.
Merci.
Ne vous inquiétez pas.
C’est un vieux pote, Lando.
Qui s’inquiète ?
– Personne à l’accueil !
– Je n’aime pas ça.
– Qu’est-ce que vous aimeriez ?
– Ils nous ont laissés atterrir.
N’ayez crainte. Tout ira très bien.
Confiance !
Vous voyez ? Mon ami.
Ouvre l’œil, hein ?
Hé.
Salut, faux jeton...
crapule... bon à rien !
T’es gonflé de te pointer ici,
après le coup que tu m’as fait !
Ça va, vieux pirate ?
Chouette de te revoir !
Il a l’air très amical.
Oui... très amical.
– Qu’est-ce qui t’amène ?
– Une avarie. J’ai pensé que tu pourrais m’aider.
– À mon vaisseau ?
– Ton vaisseau ?
Hé, rappelle-toi...
Je te l’ai gagné à la loyale.
Ça va, Chewbacca ?
Toujours avec ce minable ?
Oh, qu’est-ce que je vois là ?
Lando Calrissian,
administrateur de cette exploitation.
– À qui ai-je l’honneur ?
– Leia.
Bienvenue, Leia.
Ça va, ça va,
vieux baratineur.
Je suis C-3PO, relations
humains/cyborgs.
Tout à votre...
Eh bien, vraiment !
– Panne de quoi ?
– Hyper-propulseur.
– J’y mets mes gars.
– Bien.
Ce vaisseau m’a souvent sauvé la vie.
Elle filoche, cette ferraille !
Et ton gaz ?
Ça paie toujours bien ?
Pas terrible.
On n’est qu’un petit dépôt.
J’ai eu des problèmes d’approvisionnement,
de main-d’œuvre...
Qu’est-ce qu’il y a de drôle ?
Écoute-toi ! On jurerait
un homme d’affaires...
un cadre !
Si je m’attendais à ça !
Ça réveille de vieux souvenirs.
– Ouais.
– Eh oui, je suis cadre.
La rançon du succès.
Ah, un visage familier !
Fi ! Grossier !
On dirait une unité de R2.
Je me demande...
Bonjour ? Bonjour ?
– Très intéressant.
– Qui es-tu ?
Mon Dieu ! Je suis vraiment désolé.
Pardon de cette intrusion !
Ne vous levez pas !
Luke...
tu dois achever ta formation.
Cette vision m’obsède.
Je dois aider mes amis.
– Tu ne dois pas partir !
– Han et Leia mourront !
Cela, tu ne le sais pas.
Même Yoda ne peut voir leur destin.
Mais je peux les aider !
Je sens la Force.
Mais tu ne peux pas la maîtriser.
Tu es au stade périlleux...
où tu seras tenté
par le côté obscur de la Force.
Oui. Obi-Wan tu dois écouter.
La grotte !
Souviens-toi de ton échec !
J’ai tant appris depuis !
Je te promets de revenir...
et de finir ce que j’ai commencé !
Vous avez ma parole.
C’est toi que veut l’Empereur.
C’est pour cela
qu’il fait souffrir tes amis.
Et c’est pour cela
que je dois partir.
Je ne te laisserai pas à l’Empereur
comme j’ai laissé Vador.
Cela n’arrivera pas.
Arrêtés, ils doivent être.
De cela tout dépend.
Seul un chevalier Jedi confirmé...
avec la Force pour alliée peut vaincre
Vador et son Empereur.
Si tu interromps ta formation,
si tu choisis la voie facile, comme Vador...
– tu deviendras un agent du Mal.
– Patience.
Et sacrifier Han et Leia ?
Si tu assumes leur combat... oui.
Si tu affrontes Vador,
tu le feras seul.
Moi, je ne peux pas intervenir.
Je comprends.
R2...
lance les convertisseurs.
Luke !
Ne cède pas à la haine.
Elle mène au côté obscur.
Fort est Vador. Souviens-toi
de ce que je t’ai enseigné.
Je m’en souviendrai.
Et je reviendrai. Je le promets.
Je t’avais dit.
Téméraire il est.
Maintenant...
les choses vont empirer.
– Ce garçon est notre dernier espoir.
– Non... il y en a un autre.
Le vaisseau est presque prêt.
Jamais été en si bon état.
Tant mieux. Mais il y a un problème.
Personne n’a vu ni ne sait rien de 3PO.
Il est parti trop longtemps
pour s’être perdu.
Calmez-vous.
Je vais en parler à Lando.
– Je n’ai pas confiance en lui.
– Moi non plus.
C’est mon ami. Et puis... bientôt,
nous serons loin.
Et vous, vous serez loin aussi.
Que s’est-il passé ?
Où ?
Il était à la casse ?
Quel désastre !
Chewie, peux-tu le réparer ?
– Lando a un atelier.
– Non, merci !
– Je tombe mal ?
– Pas vraiment.
Vous êtes absolument ravissante.
Vous êtes faite pour vivre ici
avec nous dans les nuages.
– Merci.
– Un rafraîchissement ?
Tout le monde est invité, bien sûr.
– Des ennuis de droïde ?
– Non. Aucun problème. Pourquoi ?
Des petits comme nous...
ne tombent pas sous...
la juridiction de l’Empire.
– Alors, membre d’un cartel ?
– Non.
Nous sommes petits,
donc non répertoriés...
et tout le monde s’y retrouve...
nos clients aiment la discrétion.
Et si l’Empire découvre ton arnaque ?
Et te fait fermer ?
C’est un danger qui plane comme
une ombre sur tout ce qu’on a bâti.
Mais certaines circonstances...
nous préservent à jamais
de la curiosité de l’Empire.
Ce serait un honneur
si vous étiez des nôtres.
Je n’avais pas le choix.
Ils m’y ont forcé.
Je suis désolé.
Pas tant que moi.
3PO est avec eux.
Patience ! On y est presque !
Pardon de cette intrusion !
Ne vous levez pas !
Non !
Les Troupes de la Mort ? Ici ?
Danger !
Je dois alerter les autres !
J’ai été touché !
Seigneur Vador.
Vous conduirez le capitaine Solo
à Jabba dès que j’aurai Skywalker.
Mort, il ne me sert à rien.
Il ne sera pas
irréversiblement endommagé.
Et pour Leia et le Wookiee ?
Jamais ils ne devront
quitter cette cité.
Ce n’était pas le contrat !
Pas plus que de livrer Han !
Estimez-vous n’avoir pas
été traité équitablement ?
– Non.
– Bien. Je serais navré...
d’avoir à laisser ici une garnison.
Cet accord se dégrade
de plus en plus.
Oh, oui, parfait ! J’adore !
Là, ça ne va plus. Je n’y vois rien.
Ah, beaucoup mieux !
Attends. Attends.
Mon Dieu ! Qu’as-tu fait ?
Je suis à l’envers !
Vieux mité !
Seule une tête de loup comme toi
peut être aussi bête !
Je me sens mal !
Pourquoi font-ils cela ?
Ils ne m’ont même pas
posé de questions.
Lando.
– Fous le camp !
– Tais-toi et écoute.
– Vador me laisse Leia et Chewie.
– À toi ?
Ils seront en sécurité ici.
– Et Han ?
– Il sera livré au chasseur de primes.
– Vador nous veut morts.
– Il ne vous veut pas du tout.
Il poursuit un certain Skywalker.
– Luke ?
– Vador lui a tendu un piège.
– Dont nous sommes l’appât !
– Et votre gars arrive.
Parfait. On peut dire
que tu nous as soignés !
Mon ami !
Arrête !
J’ai fait ce que j’ai pu.
Désolé, j’ai aussi mes problèmes.
Ouais.
Un vrai héros !
Vous savez parler aux gens !
Équipement un peu rudimentaire...
mais propre à congeler Skywalker
jusqu’à sa remise à l’Empereur.
Seigneur Vador !
Vaisseau en approche ! Classe Aile-X.
Surveillez son vol
et autorisez-le à atterrir.
Seigneur Vador, le processus de congélation...
– peut entraîner sa mort.
– Je ne veux pas livrer une prise endommagée.
Nous allons tester la chambre
sur le capitaine Solo.
Si tu m’avais fixé les jambes,
je ne serais pas dans cette posture !
Tu es mon tuteur...
alors ne fais pas de bêtises !
Qu’est-ce qu’il y a... ami ?
Tu vas être mis
en carbo-congélation.
Et s’il n’y survit pas ?
Il vaut de l’argent.
L’Empire vous dédommagera.
Mettez-le dedans.
Arrête ! Arrête !
Je ne veux pas mourir !
Hé ! Hé !
Écoute-moi.
Chewie, ça ne sert à rien.
Garde tes forces.
Pour des temps meilleurs !
La princesse.
Toi, tu dois la protéger.
Tu m’entends ?
Je vous aime.
Je sais.
Que se passe-t-il ?
Tourne-toi. Je n’y vois rien !
Ils l’ont enchâssé
dans de la carbonite.
Il devrait être bien protégé...
s’il survit au processus.
Calrissian, a-t-il survécu ?
Oui, il est vivant.
En parfaite hibernation.
Il est à vous, chasseur de primes.
Rechargez la chambre
pour Skywalker.
Skywalker vient d’atterrir.
Bien. Veillez à ce qu’il trouve
son chemin jusqu’ici.
Calrissian, la princesse et le Wookiee...
à mon vaisseau.
Mais ils devaient rester ici.
Je modifie le contrat.
J’aurais pu le modifier davantage.
Luke ! Luke, c’est un piège !
C’est un piège !
La Force est avec toi,
jeune Skywalker.
Mais tu n’es pas encore Jedi.
Bien joué.
Enfermez-les dans la tour de sécurité.
Et en silence. Remuez-vous.
– Que faites-vous ?
– Je nous libère !
J’avais senti qu’il était bien !
Après ce que vous avez fait,
je n’ai plus confiance en vous.
Je n’avais pas le choix !
Ayez confiance en lui !
Nous l’excusons, n’est-ce pas ?
« Pas le choix ! »
– J’essaie de vous aider !
– On s’en passe, de votre aide !
Quoi ?
– On dirait Han.
– Il reste une chance de sauver Han.
À l’est...
la plate-forme.
Chewie.
Veuillez excuser son écart.
Ce n’est qu’un Wookiee.
Mettez le capitaine Solo
dans la soute.
R2 ! Où étais-tu passé ?
Tourne-toi, Chewie !
Nous essayons de sauver Han !
Au moins, toi, tu es entier.
Regarde ce qui m’est arrivé !
Chewie ! Ils sont derrière toi !
Tu as beaucoup appris.
Je te réserve d’autres surprises.
Ton destin
est lié au mien, Skywalker.
Obi-Wan l’avait prédit.
Non.
Bien trop facile.
Tu n’es pas aussi fort
que le croyait l’Empereur.
Impressionnant.
Très impressionnant.
Obi-Wan t’a appris...
à surmonter ta peur.
Laisse parler ta colère.
Seule ta haine peut me détruire.
– Le code de sécurité a été changé.
– R2, ordonne à l’ordinateur...
de faire fi du code.
R2, dépêche-toi.
Attention. Ici, Lando Calrissian.
L’Empire nous a investis.
Fuyez... avant l’arrivée
du gros de leurs troupes.
– Par ici.
– Je ne suis qu’un interprète.
Une prise de secteur ou d’ordinateur,
pour moi, c’est pareil !
L’hyper-propulseur du Faucon Millénium
est réparé !
Ouvre le sas, empoté !
Je n’ai jamais douté de toi.
Merveilleux !
Aïe !
Penche-toi, étourdi...
Leia !
Allez !
Ce monstre a failli
abréger mes jours.
Oui, j’en ai connu de meilleurs !
Tu es vaincu.
Inutile de résister.
Ne te laisse pas détruire
comme Obi-Wan.
Tu n’as plus d’issue.
Ne m’oblige pas à te tuer.
Luke... tu ne connais pas encore
ton importance.
Tu commences seulement
à découvrir ta puissance.
Joins-toi à moi
et j’achèverai ta formation.
Nos deux forces réunies...
mettront fin à ce conflit...
et ramèneront l’ordre
dans la Galaxie.
Jamais !
Si tu connaissais le pouvoir
du côté obscur !
Obi-Wan ne t’a jamais révélé
le sort de ton père.
Il m’en a assez dit !
– C’est toi qui l’as tué !
– Non.
C’est moi, ton père.
Non... non...
Ce n’est pas vrai !
C’est impossible !
Lis dans ton cœur.
Tu sais que c’est vrai.
Non !
Tu peux anéantir l’Empereur.
Lui-même l’a prédit.
C’est ton destin.
Joins-toi à moi et ensemble,
père et fils...
nous régirons la Galaxie.
Viens avec moi.
C’est ton seul salut.
Ben.
Ben, je t’en supplie !
Leia.
Entends-moi !
Luke.
– Faisons demi-tour !
– Quoi ?
– Je sais où est Luke.
– Et ces chasseurs ?
Chewie, c’est un ordre !
D’accord, d’accord !
Apportez-moi ma navette.
Quelqu’un... là-haut.
C’est Luke. Chewie, ralentis.
Glissons-nous sous lui.
Lando, l’écoutille supérieure !
D’accord. Doucement, Chewie.
– Lando ?
– Allons-y !
Oh, Leia.
Chewie, allons-y !
Je reviens.
Croiseur interstellaire.
Chewie, paré pour vitesse lumière.
Si l’hyper-propulseur a été réparé.
C’est maintenant ou jamais.
Enfonce-le !
Ils m’avaient dit
que c’était réparé !
Je les avais crus !
J’y suis pour rien !
Ils seront sous peu
à portée du rayon.
Avez-vous déconnecté
l’hyper-propulseur du Faucon ?
– Oui, monseigneur.
– Bien.
Préparez l’abordage
et armez les rayons paralysants.
– Oui, monseigneur. Lieutenant.
– Oui, monsieur.
La bruyante bête !
Passons en vitesse lumière.
Impossible ?
L’hyper-propulseur est déconnecté ?
L’ordinateur central te l’a dit ?
Comme si on pouvait se fier
à un ordinateur étranger !
Fais donc attention, voyons !
– Luke.
– Père.
Fils, viens avec moi.
Ben...
Pourquoi ne m’avoir rien dit ?
Chewie !
C’est Vador.
Luke, c’est ton destin.
Ben.
Pourquoi ne me l’as-tu pas dit ?
Alerte à toutes unités.
Armez le faisceau tracteur.
Reviens !
Tu m’as encore sur le dos !
Toi, réparer l’hyper-propulseur !
Chewbacca, lui, sait le faire.
Je suis là en pièces
et toi, tu as des idées de grandeur !
Tu as réussi !
– Luke, parés à décoller.
– Bonne chance, Lando.
Nous allons traquer Jabba et le chasseur de primes.
Nous vous contacterons.
Rendez-vous sur Tatooine.
Princesse, nous retrouverons Han.
Promis.
Chewie, j’attendrai ton signal.
Faites attention, vous deux.
Que la Force soit avec vous.