For lenge siden i en galakse langt,
langt borte....
IMPERIET SLÅR TILBAKE
Det ser mørkt ut for opprørerne.
Selv om Dødsstjernen er knust...
har Imperiets tropper fordrevet
opprørerne fra den skjulte basen deres...
og jaget dem gjennom hele galaksen.
En gruppe frihetskjempere er
på flukt fra Imperiets tropper.
Under Luke Skywalkers ledelse har de
opprettet en ny og hemmelig base...
på den fjerne isplaneten Hoth.
Den onde Darth Vader er besatt av
tanken om å finne unge Skywalker...
og har sendt tusenvis
av spionsonder ut i rommet....
Echo tre kaller Echo sju.
Hører du meg, Han?
– Ja. Noe nytt?
– Jeg finner ingen tegn til liv.
Denne isklumpen er livløs.
Jeg har lagt ut sensorene.
Jeg titter på et meteorittnedslag
før jeg kommer tilbake.
Rolig nå.
Lukter du noe?
Chewie!
Slapp av.
Jeg skal hjelpe deg.
Ingen livstegn, general.
Sensorene er lagt ut.
– Så får vi se.
– Er Skywalker tilbake?
Nei.
Han undersøker en meteoritt.
Meteorittene kan skjule
fiendtlige skip.
Jeg må dra.
– Det er synd.
– Det er utlovt dusør for meg.
– Jeg må betale min gjeld til Jabba.
– Det er nok best.
– Det er leit å miste deg, Solo.
– Takk, general.
– Tiden er inne, Deres Høyhet.
– Den er det.
Ikke vær så sentimental.
Adjø, Prinsesse.
Han!
– Ja, Deres Høyhet.
– Jeg trodde du skulle bli.
Jeg har dusørjegere etter meg.
– Vi trenger deg.
– «Vi»? Trenger ikke du meg?
– Jeg vet ikke hva du mener.
– Sikkert ikke.
– Hva burde jeg vite?
– Jeg vet hva du føler for meg.
Ja. Du er den fødte leder.
Det er ikke det.
Si det.
– Du drømmer.
– Jaså?
Følger du ikke etter meg
for å få et avskjedskyss?
– Jeg kysser heller en wookie.
– Det kan ordnes.
Du kunne trenge
et skikkelig kyss!
Jeg sa bare at det var kaldt
på Prinsessens soverom.
Det skal være kaldt.
Hvordan skal vi tørke klærne hennes?
– Hvorfor er skipet demontert?
– Unnskyld.
Prinsesse Leia har forsøkt
å få tak i deg.
– Jeg vil ikke snakke med henne.
– Luke er ikke kommet tilbake.
– Jeg vet ikke hvor han er.
– Det vet ingen.
Ingen?
Hva mener du?
– Dekksoffiser.
– Kan jeg—
– Har du sett Skywalker?
– Nei. Kanskje han kom inn sørfra.
Gå og sjekk.
Det er snart mørkt.
– Kan jeg spørre hva som foregår?
– Ja, hvorfor ikke?
Vi finner prinsesse Leia.
Mester Luke kan være i fare.
Skywalker er ikke kommet.
Han glemte kanskje å sjekke inn.
Neppe.
Er speederne klare?
– Nei, det er for kaldt.
– Da rir vi på tauntauner.
– Temperaturen synker raskt.
– Kameraten min er der ute.
– Tauntaunen fryser i hjel.
– Da ses vi i helvete.
Kom, R2.
Vi kan ikke gjøre noe.
Leddene mine fryser til is.
Tøv.
Selvsagt ser vi Luke igjen.
Han klarer seg.
Dumme, lille mikrochip.
Patruljene er tilbake.
Fremdeles ikke—
Ingen kontakt
med Skywalker eller Solo.
R2 har ikke oppfanget
noen signaler...
men rekkevidden hans
er begrenset.
Håpet er ute for i kveld.
Vi må stenge panserportene.
Steng portene.
Ifølge R2 er overlevelsessjansen
725 til 1.
Men R2 har tatt feil før.
Av og til.
Kjære vene.
Mester Luke klarer seg.
Han er klok til å være menneske.
Luke.
Ben?
– Dra til solsystemet Dagobah.
– Dagobah?
Du skal gå i lære hos Yoda...
min gamle Jedi-læremester.
Ben...
Luke!
Gi meg et livstegn, Luke.
Tiden er knapp.
Hold ut.
– Dagobah...
– Det lukter ikke godt.
Men du holder deg varm
til jeg får lagd en hule.
Det er ikke bare utvendig
de stinker.
Echo-base, jeg har funnet noe.
Det kan være levende.
Skywalker, hører du meg?
Skvadron to kaller.
Solo, hører du meg?
Skywalker, kom inn.
Skvadron to.
Hyggelig at dere stakk innom.
Jeg har funnet dem!
Godt å se deg frisk igjen.
– R2 er også lettet.
– Du ser sunn og frisk ut.
Du river lett
ørene av en gundark.
Takket være deg.
Det er andre gang
jeg redder deg.
Så fikk du meg
til å bli likevel.
Jeg har ikke gjort noe.
Ingen får reise ut
før energiskjoldet er på plass.
Du gir ikke slipp på
en kjekkas som meg.
Du er ikke helt god, laserhjerne.
Bare le, din pelsdott.
Du så oss ikke i Sørpassasjen.
Da erklærte hun sin kjærlighet.
Din oppblåste,
lurvete nerf-gjeter.
Hvem er lurvete?
Jeg traff tydeligvis
et ømt punkt.
Du har ikke forstand på kvinner.
Personell ved hovedkvarteret,
gå til kommandosenteret.
Slapp av.
Unnskyld.
Vi har fått gjester.
Noe metallisk ved sone 12.
– Altså ingen dyr.
– Det kan være en speeder.
Det kommer et svakt signal.
Jeg kan seks millioner
språk og koder.
Signalet brukes ikke av Alliansen,
men kanskje av Imperiet.
Det er ikke fra venner.
Vi undersøker, Chewie.
Send ut skvadron ti og elleve.
– Det er ikke mye igjen.
– Hva var det?
En slags droide.
– En av Imperiets spionsonder.
– Imperiet vet at vi er her.
Best å evakuere basen.
– Admiral.
– Ja, kaptein?
Vi har oppfanget et signal
fra en sonde i solsystemet Hoth.
Med tusenvis av sonder ute,
forventer jeg klare beviser.
– Det er tegn til liv.
– Vi kan ikke etterforske alle spor.
Det fins ikke mennesker i Hoth.
Har du funnet noe?
Det er opprørerne.
Det kan være alt mulig, herre.
Jeg er sikker på
at Skywalker er der.
Sett kursen mot Hoth.
Gjør mennene klare, general Veers.
Gruppe sju og ti flyr speederne.
Klargjør alle transportskip.
Sånn. Prøv nå.
Slå av!
Det tar tid å evakuere T-47-ene.
Få de mindre modellene om bord.
Pass på deg selv.
Pass på deg selv, Chewie.
Det er sikkert en grunn.
Sjekk i den andre enden.
Gikk det bra?
– Vær forsiktig.
– I like måte.
En flåte stjernekryssere
i sektor fire.
Overfør kraft til energiskjoldet,
så transportskipene kommer seg vekk.
Gjør klar til bakkekamp.
– Hva er det?
– Flåten har slått av lyshastighet.
Hoth-systemets sjette planet
er omgitt av et energiskjold.
Sterkt nok til
å motstå et angrep.
Opprørerne har oppdaget oss.
Admiral Ozzel fløy for nær.
– Han ville overraske dem.
– Han er like klønete som dum.
Gjør klar til bakkeangrep.
Flåten har slått av lyshastighet
og vi forbereder—
Du har dummet deg ut
for siste gang.
– Kaptein Piett.
– Ja, herre?
Sett av troppene
utenfor energiskjoldet...
slik at ingen unnslipper.
Du er sjef nå, admiral Piett.
Troppefartøyene samles
ved nordinngangen.
Transportskipene letter snarest.
To jagere eskorterer hvert skip.
Energiskjoldet åpnes en kort stund,
så hold dere nær transportskipene.
To jagere mot en stjernekrysser?
Ion-kanonen avfyrer skudd
for å rydde vei.
Fly til møtestedet
etter at dere er gjennom skjoldet.
Forstått?
Kom igjen, folkens.
Kraftgeneratorene er
et opplagt mål.
Gjør klar til å åpne skjoldet.
– Opprørernes skip nærmer seg.
– Bra. Dagens første fangst.
Ion-artilleri.
Ild.
Første transportskip er gjennom.
– Er du helt frisk igjen?
– Ja. Hva med deg, Dak?
– Jeg er klar til å knuse Imperiet.
– Jeg også.
Echo-stasjon 3-T8.
Imperiets angripsroboter
nærmer seg.
Echo-stasjon 57.
Vi er på vei.
– Hold formasjonen.
– Luke, jeg er ikke klar.
Angrepsmønster Delta.
Vi angriper.
Er du med, Hobbie?
Laseren trenger ikke
gjennom panseret.
Harpuner og trekkabler
er vår eneste sjanse.
– Klar, Dak.
– Kanonsystemet virker ikke.
Jeg slår på nødgeneratoren.
Gjør klar til å avfyre kabelen.
Dak?
Vi er framme ved hovedgeneratoren.
Skjoldet er snart deaktivert.
Gjør klar til landing.
– Skvadron tre.
– Kom inn.
Jeg har mistet skytteren min.
Du må klare det.
Aktiver harpunen, og følg meg.
Jeg kommer nå.
Fortsett, skvadron to.
Aktiver harpunen.
Bra skudd.
En gang til.
– Kabelen er avfyrt.
– Kople den fra.
Kom igjen!
– Der fikk han.
– Flott, Wedge.
Vi kan ikke beskytte to
på én gang.
Det er risikabelt,
men vi har ikke noe valg.
Evakuer alt resterende personell.
Nei.
Den skal oppi der.
Pass godt på Luke, R2.
Og pass på deg selv.
Gjør klar til bakkeangrep.
Målet er hovedgeneratoren.
– Er du uskadd, skvadron to?
– Ja.
Gjør klar harpunen.
– Vi er på vei.
– Pass på kryssilden.
Innstilling tre.
Hold formasjonen.
Jeg er truffet!
– Er du uskadd?
– Er du her ennå?
– Hørte at dere var truffet.
– Du har fått reisetillatelse.
Jeg skal dra...
– etter å ha fulgt deg til skipet.
– Vi må dra nå, Deres Høyhet.
Send alle tropper til sektor 12.
Fienden har trengt inn på basen.
Sett i gang.
Gi signal til evakuering.
– Skynd dere til transportskipene.
– Vent på meg!
– Avstand til kraftgeneratoren?
– 17,28.
Maksimal ildkraft!
Dere må dra.
Jeg tar henne om bord på Falken.
Hvor skal dere? Vent!
Vent på meg!
Typisk.
– Få opp farten, gullet.
– Vent!
– Hva skjer?
– Skal jeg gå ut og dytte?
Kanskje det.
Får jeg foreslå—
Det kan vente.
– Denne kjerra greier aldri turen.
– Vent og se.
Kom igjen!
Bare den ikke kortslutter.
– Der ser du.
– En dag går det galt for deg.
Nå!
Gjør klar til start, R2.
Vi sees på møtestedet, Luke.
Rolig, R2.
Vi letter nå.
Alt i orden, R2.
Jeg legger bare inn ny kurs.
Vi skal ikke møte de andre.
Vi skal til solsystemet Dagobah.
Jeg styrer manuelt, takk.
– Jeg så dem!
– Hva da?
De to stjernekrysserne.
– Får jeg foreslå—
– Stopp kjeften på ham!
Sjekk deflektorskjoldet.
Vi må utmanøvrere dem.
Unnvikelsesmanøver!
Slå på lyshastighet.
– De nærmer seg.
– Se på dette.
Se på hva?
– Nå er vi i knipe.
– Hypermotoren er ødelagt.
– Vi kan ikke bruke lyshastighet.
– Vi er i knipe.
Horisontale drivraketter!
Alluvialdempere.
Det er ikke den.
Få hydronøkkelen.
Hva gjør vi nå?
– Vi traff et eller annet.
– Kom opp hit, Han.
Asteroider.
– Sett kurs 271.
– Hva gjør du?
– Flyr du inn i et asteroidebelte?
– Da følger de ikke etter.
Du behøver ikke å imponere meg.
Oddsen vår er 3720 til 1.
Glem det.
Endelig går det galt for meg.
Jeg angrer på at jeg sa det.
– Vi blir pulverisert.
– Det er ikke umulig.
– Jeg flyr nærmere en av de store.
– Nærmere?
– Rene selvmordet.
– Den ser bra ut.
– Hva ser bra ut?
– Den tar vi.
Hvor skal vi?
– Håper du vet hva du gjør.
– Samme her.
Der har vi det.
Dagobah.
Nei, jeg ombestemmer meg ikke.
Ingen tegn til bosetning
eller teknologi.
Men det er mange tegn til liv.
Det er ingen fare for droider.
Jeg vet det!
Jeg ser ingenting.
Hold deg fast.
Jeg innleder landingsfasen.
Bli her, R2.
Jeg ser meg rundt.
R2?
Hvor er du?
R2!
Vær forsiktig.
Den veien.
R2!
Er du uskadd?
Flaks at du ikke smaker spesielt godt.
Har du brukket noe?
Var det dumt å komme hit?
Det var kanskje det.
Hva skal vi her?
Det var som en drøm eller—
Kanskje jeg har gått fra vettet.
– Ja, admiral?
– Vi har sporet Tusenårsfalken...
– i et asteroidebelte, men—
– Det blåser jeg i.
Ta den.
Ingen flere unnskyldninger.
Jeg slår av hele systemet.
Unnskyld, men gjelder det
meg også?
Nei, du skal
undersøke hypermotoren.
Asteroiden er ikke stabil.
Ikke stabil?
Godt at du kan dine saker.
Få professoren tilsluttet systemet.
Jeg skjønner meg ikke på mennesker.
Jeg gjør bare jobben min.
Slipp meg.
– Vær så snill.
– Ikke bli opphisset.
Dette opphisser meg ikke.
Vi har dessverre ikke
tid til mer, søta.
Trenger du oppladning?
Sånn.
Inn der.
Nå må jeg bare finne denne Yoda,
hvis han fins.
Pussig sted for en Jedi-mester.
Jeg får gåsehud.
Men...
det er noe kjent.
Det kjennes som om...
vi blir iakttatt.
Ditt våpen legg vekk.
Jeg ikke farlig.
Hva gjør du her?
– Jeg leter etter noen.
– Funnet noen har du.
Hjelpe deg kan jeg.
Det tviler jeg på.
Jeg leter etter en stor kriger.
Stor kriger.
Krig gjør ingen stor.
La den være.
Det er maten min.
Hvordan du blir stor
av slik mat?
Hør her. Vi drar igjen
hvis vi får opp skipet.
– Kan ikke få skipet opp.
– Ikke gjør det.
Du kunne ha ødelagt den.
Hold opp.
Du bare roter.
Min.
Ellers jeg ikke hjelper.
Nei vel, men gi meg lykten.
Ellers kommer jeg aldri
ut av dette gjørmehullet.
Gjørmehullet?
Mitt hjem det er.
La ham beholde den, R2.
Min!
Gå nå.
Vi har det travelt.
Hjelpe dere jeg vil.
Jeg leter etter en Jedi-mester.
– Jedi-mester? Du leter etter Yoda.
– Kjenner du ham?
Føre deg til ham vil jeg.
Men nå skal vi spise.
God mat. Kom.
Kom.
Pass på leiren, R2.
Nå kunne jeg hatt bruk for R2.
Skipet snakker en rar dialekt...
men jeg tror motorkoplingen
er polarisert.
Den må nok skiftes.
Ja, selvfølgelig.
Her. Og Chewie...
vi må skifte motorkopling.
Jeg vil jo bare hjelpe,
Deres Nåde.
Ikke kall meg det.
– Du gjør det vanskelig for meg.
– Jeg vet det.
Du kunne godt være greiere.
Innrøm at du liker meg.
Av og til.
Når du ikke oppfører deg
som en lømmel.
Lømmel?
– Det høres bra ut.
– Hold opp.
Hold opp med hva?
Hendene mine er skitne.
Mine også.
Hva er du redd for?
– Redd?
– Du skjelver.
Jeg skjelver ikke.
Du er svak for lømler.
Det er ikke nok lømler
i livet ditt.
Jeg foretrekker hyggelige menn.
– Jeg er hyggelig.
– Nei.
Jeg har isolert krafttilførselen.
– Tusen takk.
– Ingen årsak.
Vi har ikke sett dem siden.
De må ha blitt tilintetgjort.
Nei, de er i live.
Gjennomsøk asteroidebeltet
til dere finner dem.
Lord Vader,
du må kontakte keiseren straks.
Fly ut av asteroidebeltet,
så vi får et klart signal.
Hva ønsker De, herre?
Det er en forstyrrelse i Kraften.
Jeg har også kjent det.
Vi har fått en ny fiende.
Luke Skywalker.
Ja, herre.
Han kan tilintetgjøre oss.
Han er en guttunge.
Obi-Wan kan ikke hjelpe ham.
Kraften er sterk i ham.
Skywalkers sønn må ikke bli Jedi.
Vi kunne få ham over
på vår side.
Ja. Ja.
Han ville være en stor hjelp.
Kan det la seg gjøre?
Ellers må han dø, herre.
Det er sikkert nydelig,
men jeg vil heller treffe Yoda.
En Jedi-ridder må også spise.
Spis.
God mat.
Tar det lang tid å finne Yoda?
Nei. Yoda ikke langt borte.
Snart er du hos ham.
Rotblad. Jeg tilbereder.
Hvorfor du vil bli Jedi-ridder?
Mest på grunn av faren min.
Faren din.
Stor Jedi-ridder.
Mektig Jedi-ridder.
Hva vet du om faren min?
Du kjenner meg ikke.
Vi kaster bort tiden!
Det går ikke.
Han er for utålmodig.
Han vil lære tålmodighet.
Han er sint,
som sin far.
Var jeg annerledes?
– Han er ikke klar.
– Yoda?
Jeg er klar til å bli Jedi.
Ben, si at jeg—
Klar?
Hva vet du?
Jeg har dyrket Jedi-kunsten
i 800 år.
Hvem som skal læres opp
bestemmer jeg.
En Jedi må være målrettet.
Lenge har jeg holdt øye
med ham.
Mot framtiden hans blikk
har vært rettet.
Aldri mot der han var.
Eller det han drev med.
Eventyr og spenning.
Det er ikke noe for en Jedi.
– Du er dumdristig.
– Det var jeg også.
Han er for gammel.
– For gammel til å begynne.
– Jeg har allerede lært mye.
– Vil han fullføre treningen?
– Jeg skal ikke svikte deg.
Jeg er ikke redd.
Det blir du.
– Får jeg si noe?
– Nei.
Det er noe der ute.
– Jeg går ut.
– Er du gal?
Ingenting skal få ødelegge
skipet mitt.
Jeg blir med.
Jeg holder vakt.
Bakken kjennes merkelig.
Ikke som steingrunn.
Det er veldig fuktig.
Jeg liker det ikke.
Pass deg!
Tenkte jeg det ikke.
Mynocker.
Se om det er flere, Chewie.
De gnager på strømkablene.
Gå inn igjen,
så fjerner vi resten.
Forsvinn, ditt beist.
Vent.
– Vi stikker!
– Imperiet er der ute!
– Ingen tid til diskusjoner!
– Jeg hadde ikke tenkt det.
– Du kan ikke bruke lyshastighet.
– Vi tar av.
– Se!
– Hulen raser sammen.
Det er ikke noen hule.
En Jedis styrke kommer fra Kraften.
Men vokt deg for den mørke siden.
Sinne. Frykt. Fiendtlighet.
Den mørke siden er dem.
Slår du inn på den mørke veien,
mister du makten over livet ditt.
Slik det skjedde
med Obi-Wans elev.
– Vader. Er den mørke siden sterkere?
– Nei.
– Men den er fristende.
– Hvordan vet man forskjell?
Det vet du når du er helt rolig.
En Jedi bruker Kraften til forsvar,
aldri til angrep.
– Men hvorfor—
– Ikke noe hvorfor.
Ferdig for i dag.
Fjern alle spørsmål fra sinnet.
Noe er galt.
Jeg fryser.
– Død—
– Det er sterke krefter der.
Den mørke siden er der.
Ondskapens sete.
– Inn må du.
– Hva er det der inne?
Bare det du tar med deg.
Våpnene dine—
Du får ikke bruk for dem.
Dusørjegere.
Hva skal vi med dem?
Opprørerne unnslipper ikke.
Vi har signal
fra stjernekrysseren Avenger.
Det er utlovt en stor dusør
for Tusenårsfalken.
Dere avgjør selv metodene...
men de skal tas i live.
Som De befaler.
Vi har funnet dem, herre.
Endelig ute av asteroidebeltet.
Da går vi over til lyshastighet.
Jeg nekter å tro det.
Det er ikke min skyld.
Er hypermotoren i stykker?
Vi har mistet akterdeflektoren.
En fulltreffer til, så er det slutt.
Snu skipet!
Overfør all kraft
til forreste skjold.
– Skal du angripe?
– Sjansen for å overleve—
Hold kjeft!
De angriper!
Opp med skjoldene.
– Finn dem.
– Skipet er forsvunnet.
Umulig.
Små skip har ikke usynlighetsutstyr.
Vi finner ingen spor.
Lord Vader avventer rapport.
Klargjør en romkapsel.
Jeg påtar meg ansvaret
overfor Lord Vader.
Fortsett ettersøkingen.
Bruk Kraften.
Steinen.
Føl den.
Konsentrer deg!
– Nå får vi den aldri opp.
– Så sikker du er.
Umulig er alt for deg.
Hører du ikke etter?
Å flytte stein er én ting.
Dette er noe annet.
Bare i hodet ditt.
Glem alt du har lært før.
Jeg skal prøve.
Ikke prøv.
Gjør det, eller ikke gjør det.
Den er for stor.
Størrelsen betyr ingenting.
Dømmer du meg etter størrelsen?
Det gjør du rett i.
Kraften er min forbundsfelle.
En mektig forbundsfelle er den.
Skapt av livet.
Det gir den styrke.
Dens energi omgir oss
og binder oss sammen.
Vi er lysende vesener,
ikke denne usle materien.
Føl Kraften rundt deg.
Mellom deg og meg.
Og trærne og steinen.
Overalt.
Selv mellom jorda og skipet.
Du forventer det umulige.
Jeg tror det ikke.
Det er derfor du ikke kan.
Unnskyldning godtatt, kaptein.
Skipene våre fant ingenting.
Tusenårsfalken må
ha gått over i lyshastighet.
Slå storalarm.
Beregn mulige destinasjoner.
– Vi skal finne dem.
– Ikke svikt meg igjen, admiral.
Send ut flåten.
Nå har du gått
for langt, Solo.
Jeg tier ikke stille.
Hører dere meg ikke?
Flåten bryter opp.
Gjør klar til å løsne entrehaken.
Skal det være noen hjelp?
Overgivelse er ingen skam.
Imperiet kan til og med—
– Takk.
– Hva nå?
Snart dumper de avfall,
og da svever vi langsomt bort.
– Sammen med resten av avfallet.
– Så finner vi en romhavn.
– Forslag?
– Hvor er vi?
– Solsystemet Anoat.
– Ikke mye liv her.
– Her. Lando.
– Solsystemet Lando?
Nei, en fyr
ved navn Lando Calrissian.
Gambler og kjeltring.
Du liker ham sikkert.
Det skal vi nok klare.
– En gruvekoloni?
– Lando har nok lurt den til seg.
Vi er gamle venner.
– Stoler du på ham?
– Nei, men han liker ikke Imperiet.
Chewie, kople oss fra.
Du har dine lyse øyeblikk.
Ikke ofte, men iblant.
Konsentrer deg.
Føl Kraften.
Bra. Rolig nå.
Ting Kraften vil vise deg.
Fremmede steder.
Framtid og fortid.
Gamle venner.
Han? Leia?
Du må lære å beherske deg.
Jeg så en by i skyene.
Venner har du der.
– De led.
– Du har sett framtiden.
Dør de?
Vanskelig å se.
Alltid i bevegelse er framtiden.
Jeg må hjelpe dem.
Hvordan du kan hjelpe
må du avgjøre.
Du kan hjelpe dem nå...
Men da ødelegges alt
de har kjempet for.
Jeg har ikke landingstillatelse.
Jeg leter etter Lando Calrissian.
Jeg kan forklare!
Hold kursen.
– Følsomme typer.
– Jeg trodde du kjente ham.
Han er vel ikke sint fremdeles?
Land på plattform 327.
Takk.
Rolig.
Lando er en gammel venn.
Er vi ikke rolige?
Ingen tar imot oss.
Jeg liker det ikke.
Vi fikk i hvert fall lande.
Alt går bra.
Stol på meg.
Se der. Kameraten min.
Vær på vakt.
Din usle, slimete svindler.
Våger du å komme hit
etter det svindelnummeret?
Hvordan går det, gamle pirat?
– Han virker svært vennlig.
– Svært vennlig.
– Hva vil du her?
– Reparere skipet.
– Hva har du gjort med skipet mitt?
– Ditt?
Jeg vant det på ærlig vis.
Er du fremdeles sammen med
denne taperen, Chewbacca?
Hvem er dette?
Lando Calrissian.
Hvem er du?
– Leia.
– Velkommen, Leia.
Jeg er C-3PO, cyborg.
Mine fasiliteter—
Ærlig talt!
– Hva er i veien med Falken?
– Hypermotoren.
Jeg skal få noen
til å reparere den.
Det er fres i den skraphaugen.
Hvordan går det med gruven?
Ikke så bra som det kunne.
Det har vært bråk
med leveranser og streiker.
– Hva ler du av?
– Du prater som en forretningsmann.
En ansvarsfull leder.
Hvem hadde trodd det?
Det vekker jammen minner
å se deg igjen.
Jeg er blitt mer ansvarsfull.
Det er prisen for suksess.
Godt å se et kjent ansikt.
Uforskammet!
Høres ut som en R2-enhet.
Kan det være—
– Interessant.
– Hvem er du?
Beklager at jeg trenger meg på.
Du må fullføre din opplæring.
Jeg klarer ikke å glemme det.
Jeg må hjelpe vennene mine.
– Du må ikke dra.
– Da dør Han og Leia.
Det vet du ikke.
Ikke engang Yoda kan se det.
Jeg kan hjelpe dem.
Jeg føler Kraften.
Du behersker den ikke.
Det er farlig.
Den mørke siden vil friste deg.
Høre på Obi-Wan du vil.
Tenk på fiaskoen i hulen.
Jeg har lært mye siden da.
Jeg kommer tilbake og lærer mer.
Keiseren er ute etter deg.
Derfor lider vennene dine.
Derfor må jeg dra.
Jeg vil ikke miste deg
slik jeg mistet Vader.
Det skjer ikke.
Stoppes må de.
Alt avhenger av det.
Bare en utlært Jedi-ridder...
kan knuse Vader og keiseren.
Slutter du nå
og tar den lette veien, som Vader...
blir du det ondes tjener.
– Vær tålmodig.
– Og la Han og Leia dø?
Ja, hvis du kjemper
for samme sak.
Hvis du utfordrer Vader,
kan jeg ikke hjelpe deg.
Jeg forstår det.
Start motorene, R2.
Gi ikke etter for hat.
Det fører til den mørke siden.
Sterk er Vader.
Din viten kan redde deg.
Jeg lover å komme tilbake.
Jeg sa det.
Overmodig er han.
Nå ser alt verre ut.
– Gutten er vårt siste håp.
– Nei, det er en til.
Skipet er snart flyklart.
Noe er galt.
Ingen har sett 3PO.
3PO er forsvunnet.
Ta det med ro.
Jeg spør Lando.
– Jeg stoler ikke på Lando.
– Nei, men han er min venn.
– Dessuten kan vi snart fly videre.
– Og så drar du din vei?
Hva har hendt?
Hvor?
– I en skrothaug?
– Kan du reparere ham, Chewie?
– Landos folk kan fikse ham.
– Ellers takk.
– Forstyrrer jeg?
– Nei.
Så nydelig du er.
Du hører hjemme
her oppe i skyene.
Lyst på en forfriskning?
Alle er selvsagt invitert.
– Problemer med droiden?
– Nei. Hvordan det?
Imperiet interesserer seg ikke
for et lite foretak som oss.
– Er dere med i Gruveforbundet?
– Nei, ingen har bemerket oss.
Det er en fordel for alle.
Kundene våre vil være anonyme.
Frykter du ikke Imperiet?
Det utgjør alltid en trussel.
Men nå er friheten vår sikret.
Jeg har inngått en avtale
som holder Imperiet unna.
Vil dere holde oss med selskap?
Jeg hadde ikke noe valg.
Jeg beklager.
Samme her.
Nei, 3PO er sammen med dem.
Vi er snart framme.
Stormtropper her?
Jeg må advare de andre.
Jeg er skutt!
Lord Vader.
Overgi Solo til Jabba
etter at jeg har fått Skywalker.
Han er ikke noe verd død.
Han får ikke varig men.
– Hva med Leia og wookien?
– De kan aldri dra herfra.
Det var ikke med i avtalen.
Ikke å overgi Han heller!
Føler du deg urettferdig behandlet?
– Nei.
– Bra.
Jeg vil nødig
etterlate en tropp her.
Dette blir verre og verre.
Det var herlig.
Nei, nå ser jeg ikke noe.
Det var bedre.
Du har satt på hodet mitt
bakvendt!
Bare en mopp som du
kunne være dum nok—
Jeg føler meg elendig.
Hvorfor gjør de dette?
De forhørte meg ikke engang.
Lando!
– Stikk, Lando.
– Leia og Chewie blir hos meg.
De er trygge her.
Og du blir gitt til dusørjegeren.
Vader vil drepe oss alle.
Han er ute etter
en viss Skywalker.
– Han har satt en felle for ham.
– Vi er agnet.
– Han er på vei.
– Glimrende.
Dette greide du bra.
Kompis.
Jeg har gjort alt jeg kan.
Jeg har mine egne problemer.
Du er en skikkelig helt.
Du forstår å sjarmere folk.
Denne innretningen
skulle kunne fryse ned Skywalker...
før reisen til keiseren.
En X-Wing-Jager nærmer seg.
Det er Skywalker.
Dere risikerer å drepe ham
i nedfryseren.
Han må bringes uskadd til keiseren.
Vi tester den på kaptein Solo.
Hvis du skrudde på beina mine,
ville jeg ikke henge her og dingle.
Chewbacca, du har et ansvar...
så ikke gjør noe dumt.
– Hva foregår, kompis?
– De skal fryse deg ned.
– Dør han, mister jeg dusøren.
– Du får erstatning av Imperiet.
Senk ham ned.
Hold opp, Chewie.
Hold opp.
Jeg vil ikke dø.
Det der hjelper meg ikke, Chewie.
Spar kreftene til en annen gang.
Du må ta deg av prinsessen.
Hører du meg?
– Jeg elsker deg.
– Jeg vet det.
Hva foregår?
Snu deg, så jeg kan se.
De har innkapslet ham i karbonitt.
Han er godt beskyttet
hvis han overlever.
Har han overlevd, Calrissian?
Ja, han er i dvale.
Han er din, dusørjeger.
Gjør nedfryseren klar til Skywalker.
– Skywalker har landet.
– Sørg for at han finner veien hit.
Før prinsessen og wookien
ut til skipet mitt.
– Du sa de skulle bli her.
– Jeg har endret avtalen.
Kanskje gjør jeg flere endringer.
Det er en felle, Luke!
Kraften er med deg, Skywalker.
Men du er ikke Jedi-ridder ennå.
Bra jobb.
Ta dem med
til forvaringstårnet.
– Hva gjør du?
– Vi stikker av.
– Jeg visste det.
– Vi stoler ikke på deg!
– Jeg hadde ikke noe valg.
– Stol på ham!
– Vi forstår ham.
– Jeg prøver bare å hjelpe.
Vi trenger ikke din hjelp.
– Hva?
– Det høres ut som Han.
Vi kan ennå redde Han.
Plattform Øst.
Jeg beklager dypt.
Han er bare en wookie.
Legg kaptein Solo i lasterommet.
R2! Hvor har du vært?
Snu deg, din ulldott.
Vi må redde Han
fra dusørjegeren.
Du er i det minste intakt.
Se på meg.
Bak deg, Chewie!
– Du har lært mye, unge venn.
– Jeg har flere triks i ermet.
Du hører til hos meg, Skywalker.
Obi-Wan visste det.
Altfor lett.
Du er ikke så sterk
som keiseren trodde.
Imponerende.
Meget imponerende.
Obi-Wan har lært deg
å beherske din frykt.
La sinnet få fritt utløp.
Bare hatet ditt kan knuse meg.
– Adgangskoden er endret.
– Du kan overstyre systemet.
Skynd deg.
Lando Calrissian her.
Imperiet har erobret byen.
Dra før de får forsterkninger.
Denne veien.
Det er ikke min skyld.
Jeg er tolk, ikke ingeniør.
Blås i Falken.
Den er i orden.
Bare få opp døra,
din tufs!
Jeg visste at du kunne.
Herlig!
Au!
Bøy deg, da!
Kom igjen!
Det lodne beistet
ble nesten min død.
Men jeg har sett bedre ut.
Du har tapt.
Det nytter ikke å kjempe.
Ikke la deg knuse, som Obi-Wan.
Du kan ikke rømme.
Ikke tving meg til å drepe deg.
Du forstår ikke
din egen betydning.
Du kjenner ikke
dine egne krefter.
La meg lære deg opp.
Hvis vi slår oss sammen...
kan vi skape ro og orden
i galaksen.
– Aldri!
– Du kjenner ikke mørkets krefter.
– Du vet ikke alt om din far.
– Jeg vet nok.
– Du drepte ham.
– Nei, jeg er din far.
Det er ikke sant.
Det er umulig!
Du vet at det er sant.
Keiseren vet at du kan knuse ham.
Det er din skjebne.
Vi kan herske over galaksen,
som far og sønn.
Kom.
Det er ingen annen utvei.
Ben, hjelp meg.
Ben.
Leia.
Hør meg. Leia.
Luke.
– Snu. Jeg vet hvor Luke er.
– Hva med jagerne?
– Gjør det, Chewie.
– Ja vel!
Gjør kapselen min klar.
Det er noen der oppe.
Det er Luke.
Sett ned farten.
Åpne luken, Lando.
Forsiktig.
– Lando?
– Kom igjen!
Da drar vi.
Jeg kommer tilbake.
En stjernekrysser.
– Slå over på lyshastighet.
– Hvis folka dine fikset motoren.
– Det er nå eller aldri.
– Nå!
De sa de hadde reparert den.
Jeg stolte på dem!
Det er ikke min skyld!
Vi kan nå dem med trekkstrålen.
Deaktiverte dere hypermotoren
på Tusenårsfalken?
OK. Gjør klar til entring.
Ja vel, herre.
Hvorfor slår vi ikke over
på lyshastighet?
Kan vi ikke?
Hvordan vet du det?
Hoveddatamaskinen sa det?
Ikke stol på fremmede datamaskiner.
Au. Skjerp deg!
– Luke.
– Far?
Kom, min sønn.
Hvorfor sa du det ikke, Ben?
Chewie?
Det er Vader.
Det er din skjebne, Luke.
Hvorfor sa du det ikke?
Vær klar med trekkstrålen.
Gjør deg ferdig først.
Du kan ikke fikse hypermotoren.
Her står jeg i småbiter,
og du vil bare kjekke deg!
Du greide det!
– Vi er klare til å ta av, Luke.
– Lykke til.
Du får beskjed når vi finner
Jabba og dusørjegeren.
– Vi møtes på Tatooine.
– Vi skal finne Han, prinsesse.
Jeg avventer signalet ditt, Chewie.
Må Kraften være med dere!