Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine....
LA GUERRE DES ÉTOILES
Épisode V
L’EMPIRE CONTRE-ATTAQUE
Le temps du péril a commencé
pour la rébellion.
Malgré la destruction
de l’Étoile de la Mort...
l’armée impériale a chassé les rebelles
de leur base cachée...
et les poursuit à travers la galaxie.
Après avoir échappé à la redoutable
escadrille cosmique de l’Empire...
un groupe de résistants
mené par Luke Skywalker...
a établi une nouvelle base secrète sur Hoth,
la lointaine planète des glaces.
Dark Vador, le maléfique, hanté
par l’idée de retrouver le jeune Skywalker...
lance des milliers de sondes téléguidées
aux confins de l’espace....