Réges-régen egy messzi,
messzi galaxisban....
CSILLAGOK HÁBORÚJA
V. Epizód
A BIRODALOM VISSZAVÁG
Nehéz idők járnak a lázadókra.
Bár a Halálcsillagot elpusztították...
...a birodalmi csapatok kiűzték
őket titkos bázisukról...
...s végigkergették őket a galaxison.
A Birodalmi Csillagflotta elől menekülve...
...a szabadságért küzdők
Luke Skywalker vezetésével...
...új bázist hoztak létre
a távoli Hoth jégvilágában.
A gonosz Darth Vader,
hogy az ifjú Skywalkert meglelje...
...távkutászok ezreit indította
útra az űr messzeségeibe....
Echo Három Echo Hétnek.
Han, tiszta az adásom?
Teljesen tiszta. Mi van?
Megtettem egy kört. Sehol semmi életjel.
A műszerfalamon több életjel van,
mint ezen a jégtömbön.
– Érzékelők kihelyezve. Visszamegyek.
– Na jó. Mindjárt megyek én is.
A közelben becsapódott egy meteorit.
Megnézem, csak pár perc.
Nyughass, nyughass már!
Mi ütött beléd?
Érzel valamit?
Chewie! Chewie?
Chewie!
Jól van, azért még nem kell izgulni.
Mindjárt jövök, és segítek.
– Solo.
– Odakint nincs semmi életjel, tábornok.
Az érzékelőket midenesetre kihelyeztük.
Skywalker parancsnok visszajött már?
Még nem, megvizsgál egy meteoritot.
Ilyen erős meteortevékenységben
nehéz lesz érzékelni, ha hajó közeledik.
– Tábornok, indulnom kell. Most már nem maradhatok.
– Sajnálom, hogy ezt hallom.
Vérdíj van a fejemen. Ha nem
fizetem ki Jabba-t, halott vagyok.
És egy halottal nem sokra megy az ember.
Maga egy jó harcos, Solo.
– Kár lenne magáért.
– Köszönöm, tábornok úr.
– Szeretnék elbúcsúzni, felség.
– Szóval elmegy.
Hát, mielőtt elérzékenyülnék,
ég önnel, hercegnő.
Han!
– Igenis, hercegnő?
– Azt hittem, úgy döntött, hogy marad.
Tudom, hogy egy fejvadász a nyomomban van,
tovább kell mennem.
Han, maga kell nekünk!
– Önöknek?
– Igen.
– És önnek ki kell?
– Nekem?
– Nem tudom, miről beszél.
– Tényleg nem tudja?
– Most már mondja meg, mit kellene tudnom?
– Ugyan...
...azért nem akarja,
hogy elmenjek, mert szeret engem.
Igen, mert segít nekünk.
Van érzéke a vezetéshez.
Nem! Nem azért.
Másról van szó.
– Rólam!
– Maga képzelődik.
Tényleg, akkor miért jön utánam?
Fél, hogy itthagyom búcsúcsók nélkül?
– Előbb csókolok meg egy Wookiee-t.
– Beajánlhatom egynél.
Remélem hálás lesz érte!
Ne méltatlankodj már! Azért, mert megjegyeztem
hogy a hercegnő szobájában hideg van...
...még nem kellett volna bekapcsolnod a fűtést.
Az a jó, ha hideg van, különben
nem száradnak meg a ruhái. Te rozsdásagyú!
Kapcsold ki magad!
Ezt most miért szedted le?
Tedd vissza...
– ...különben sohasem tudunk elindulni.
– Elnézést, uram.
– Tedd vissza úgy, ahogy volt.
– Szabad lenne mondanom valamit?
– Mit akarsz?
– Leila herceg küldött, már többször...
– ...hívta önt a hírközlőn.
– Kikapcsoltam, nem érdekel, mit akar.
A hercegnő aggódik Luke mester miatt.
Még nem ért vissza, nem tudjuk, hol lehet.
– Én se tudom, hol van.
– Senki se tudja, uram.
– Mi az hogy, „senki se tudja”?
– Csupán bátorkodtam...
– Fedélzeti tiszt. Fedélzeti tiszt!
– Elnézést uram. Legyen szab...
– Igen, uram?
– Látta Skywalker parancsnokot?
Nem láttam. De lehetséges,
hogy a déli bejáraton át jött.
Lehetséges? Menjen és nézzen utána,
mielőtt besötétedik!
Igen uram.
Elnézést, uram.
Megtudhatnám, mi a probléma?
Nem.
Micsoda modor! Gyere R2,
keressük meg Leia hercegnőt!
Magunk közt szólva, úgy vélem,
Luke mester nincs biztonságban.
Uram, Skywalker parancsnok
még nem jelentkezett be.
– Lehet, hogy elfelejtette.
– Nem hiszem. A hósiklók menetkészek?
Még nem, sajnos még nincsenek
átállítva a hidegre, uram.
– Akkor Tauntaunokkal megyünk.
– Uram, egyre hidegebb lesz.
Igen, és a barátom kint van.
A Tauntaunokkal meg fognak fagyni, uram.
Akkor majd a pokolban találkozunk!
Gyere szépen vissza, R2!
Mi itt nem tehetünk semmit.
És nekem minden forgóm elfagy.
Ugyan hogy mondhatsz ilyet!
Dehogynem fogjuk látni a gazdánkat viszont.
Épen, egészségesen.
Rövidre zárt az eszed,
Luke gazdának nem lesz semmi baja.
Uram, valamennyi járőr visszatért.
Nincs kapcsolat sem Skywalkerrel, sem Soloval.
Felség, R2 at mondja, hogy
sajnos nem vett semmiféle jelzést...
...de úgy vélem, ez még nem jelenti azt,
hogy fel kell adnunk minden reményt.
Felség, ma már nem tehetünk semmit.
A kapukat be kell zárnunk.
– Kapukat bezárni.
– Igen, uram.
R2 szerint az életbenmaradási
esélyük 1 a 725-höz.
Mindazonáltal, R2-val is előfordult már,
hogy tévedett...
...néha.
Ne aggódj a gazdánkért, minden rendben lesz.
Egész okos ahhoz képest, hogy ember.
Luke.
Ben?
– El kell menned a Dagobah rendszerbe.
– A Dagobah rendszerbe?
Ott vár a tanítómestered, Yoda.
Belőlem is ő faragott Jedi lovagot.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Ne csináld, Luke!
Gyerünk, adj életjelet!
– Nincs sok időnk.
– Ben... Ben...
Tarts ki, fiú!
Dagobah rendszer.
– Lehet hogy büdös lesz...
– Yoda.
...de melegen tart,
amíg a menedékre érünk.
Gondoltam hogy büdös lesz,
de azt nem, hogy ennyire!
Echo Bázis... itt van valami!
Nincs kizárva, hogy élőlény.
Skywalker kapitány, hall engem?
Itt Zsivány Kettes.
Solo kapitány, hall engem?
Skywalker kapitány, hall engem?
Itt Zsivány Kettes.
Jó reggelt. Szép tőletek,
hogy ideugrottatok.
Echo Bázis... itt Zsivány Kettes.
Megvannak, ismétlem, megvannak.
Luke mester, örülök, hogy ismét
működőképesnek láthatom.
R2 szintén!
Hogy vagy, fiú?
Egész jól kiheverted.
Még egy kicsit pihensz,
és olyan formába kerülsz, mint voltál.
– Neked köszönhetem.
– Már másodszor köszönheted.
Most örül, felség, hogy
mégis sikerült itt tartania kicsit?
Én nem tartóztattam senkit.
Rieekan tábornok nem enged ki...
...egy hajót sem addig, míg nem
aktiváltuk az energiapajzsot.
Na ne mondja! Én azt hiszem,
inkább ön nem akar...
...elereszteni egy ilyen pompás fickót.
Sejtelmem sincs,
mitől káprázik úgy a lézer agya.
Ne röhögj, te molyzsák!
Láttál volna minket a déli átjáróban...
– ...ahol a hercegnő elárulta érzelmeit.
– Tessék?
Maga... beképzelt... hígagyú...
...szőrös talpú földkóros!
Honnan tudja, hogy szőrös a talpam?
Mégiscsak jó lehetek nála,
ha így ki tudtam hozni a sodrából, mi?
Azt hiszem, maga egyáltalán nem
ismeri a nőket!
Mindenki az irányítóközpontba.
Kihevered.
Hercegnő, vendégünk van.
Most a 12-es zónában van, és kelet felé halad.
– Fémből van.
– Vagyis nem lehet élőlény.
– Lehet, hogy a mi egyik siklónk.
– Nem. Egy pillanat...
...valami egészen gyenge jelzést hallok.
Uram, én 6 millió közlési
formában vagyok perfekt.
De ezt a jelet a Szövetség nem használja.
Valószínűleg birodalmi kód.
Nem valami bizalomgerjesztő.
Chewie, gyere!
Zsivány 10-es, 11-es,
a 38-as állomásra.
– Nem sok maradt belőle.
– Mi volt az?
Valami droid. Önpusztítós lehetett,
mert nem találtam telibe.
– Egy birodalmi kém droid.
– Akkor a birodalmiak tudják, hogy itt vagyunk.
Kezdje meg a kiürítést!
– Admirális.
– Igen, kapitány.
Azt hiszem, nyomon vagyunk uram.
Egy kémdroidunk roncsai...
...a Hoth rendszerben,
ez már mégis valami nyom.
Többezer kémdroidunk fésüli át a galaxist.
Bizonyosságot akarok!
– Életjeleket fogtunk.
– Jelenthetnek bármit.
– Ha követnénk minden nyomot...
– De uram, tudomásunk szerint...
– ...a Hoth rendszerben nincsen élet.
– Találtak valamit?
Igen, uram.
Ez az. Ott vannak a lázadók.
De nagyúr, lehet hogy csak egy
felderítetlen település.
– Lehet, hogy valami csempésztanya...
– Ez az a rendszer.
Ott kell lennie Skywalkernek is.
Azonnal indulunk a Hoth rendszerbe.
– Veers tábornok, készítse az embereit!
– Admirális.
A hetes és a tizes csoport siklókkal jön utánunk.
Amint az összes transzport beszállt,
a kiürítési központ azonnal indítsa őket.
Igen, uram.
Oké, megvan.
Próbáld ki.
Állj! Kapcsold ki! Kapcsold ki!
Kapcsold ki!
Uram, időbe telik,
amig indítani tudjuk a T47-eseket.
Ne azokkal törődj!
Előbb a kisebb modulokkal...
...induljon egy transzport.
– Intézkedem, uram.
– Kösz.
Chewie, vigyázz magadra, jó?
Üdv, fiú.
Valami oka kell hogy legyen.
Nézd meg a másik végén.
Várj egy kicsit.
– Minden rendben?
– Igen.
Vigyázz magadra!
Te is.
Tábornok úr, csillagromboló flotta
a hiperűrből a négyes szektorban.
Irányítson minden energiát a pajzsokra.
Ki kell juttatnunk a transzportokat.
Készüljünk támadásra!
– Mi az, tábornok?
– Uram, a flotta kilépett fénysebességből.
Megállapítottuk, hogy a Hoth rendszer
hatodik bolygóját egy energiamező védi.
Olyan erős, hogy elháríthat minden támadást.
A lázadók észrevettek bennünket.
Ozzel admirális a rendszerhez túl közel
lépett ki a fénysebességből.
– Hirtelen akart rajtuk ütni...
– Ostoba elhatározás volt.
– Készítse fel csapatait felszíni támadásra, tábornok!
– Igen, uram.
Vader nagyúr, a flotta kitört
a fénysebességből, felkészültünk a...
Ez volt az utolsó tévedése, admirális.
– Piett kapitány!
– Igen uram.
Készüljenek fel a leszállásra
az energiamezejük mögött...
...és úgy helyezkedjenek el a flottával,
hogy senki se tudjon kijutni a rendszerből!
– Mostantól ön a parancsnok, Piett admirális.
– Köszönöm, Vader nagyúr.
Minden pilóta gyülekezzen az északi kijáratnál.
A nehézszállító hajók indulnak elsőként.
Minden hajót két vadászgép kísér.
Az energiamezőt csak rövid időre nyithatjuk ki...
...ezért szorosan kövessék a transzportokat.
Két vadászrepülő a rombolóik ellen?
Az ionágyúkkal távol tarthatjuk...
...az ellenséges hajókat a menekülési pályától.
Ahogy elhagyták az energiamezőt,
haladjanak tovább a találkozási pontig.
– Világos?
– Rendben.
– Sok szerencsét!
– Rendben. Mindenki a helyére! Indulás!
Az energiafejlesztőket fogják célba venni.
Pajzsokat kinyitni!
– Uram, lázadó hajók közelednek a szektorunkhoz.
– Remek. Jól kezdődik a napunk.
Készenlétbe, ion kontrol.
Tűz!
Az első transzport elindult.
– Minden rendben, uram?
– Pompásan, Dak. És te?
Egymagam is szembeszállnék
az egész Birodalommal.
Akárcsak én.
Echo állomás, 3-T-8.
Birodalmi lépegetőket látok!
Birodalmi lépegetők az északi hegyláncnál.
Echo állomás 5-7. Tartjuk az irányt.
Jól van, fiúk, maradjunk együtt!
– Luke, nincs bekapcsolva az irányító.
– Készülj, Dak!
Delta támadás indul!
Jól van, jövök.
Hobbie, itt vagy még?
Sugárvetőkkel nem megyünk semmire.
Zsivány csoport, próbáljátok szigonyágyúkkal,
meg vontatókábellel.
A lábukra célozzatok. Talán ez az egyetlen esélyünk,
hogy megállítsuk őket.
Dak, maradj készenlétben!
Luke, meghibásodott a tűzirányítóm.
Bekapcsolom a vészirányítót.
Csak gyorsan, Dak.
Dobj már ki egy vontatókábelt!
Dak? Dak!
Igen, Vader nagyúr.
Elértem a fő energiafejlesztőt.
A pajzsot mindjárt hatástalanítjuk.
Kezdhetik a leszállást.
– Zsivány 3!
– Zsivány 3, vétel.
Kilőtték a tüzéremet. Támadjon!
Én fedezem.
Készítse a szigonyágyút és kövessen!
Jövök, Zsivány egyes.
Zsivány kettes indul!
Szigonyágyú, tűz!
Szép lövés, Janson.
Na még egyszer.
Kábelt ki!
Kábelt kioldani!
Kábel kioldva.
Ez az!
– Hurrá! Ez megvan!
– Láttam, Wedge. Szép munka.
Nem tudunk egyszerre fedezni két transzportot.
Kockázatos, de nem veszthetünk időt.
Nincs más választásunk.
– Indítsák az őrhajókat!
– Fejezzék be a kiürítést.
Nem, nem! Nem!
Ezt kapcsold oda,
ezt pedig ide, világos?
R2, vigyázz Luke mesterre, érted?
És... vigyázhatsz magadra is.
Jaj, tervezőm!
Minden csapat készüljön a támadásra!
Célpont a fő energiafejlesztő.
– Zsivány kettes, nincs baj?
– Nincs, megvagyok, parancsnok.
Szigonyágyút be! Fedezlek.
– Ez nem talált.
– Vigyázat, kereszttűzben vagyunk.
Állítsd be hármasra! Vigyázz!
Maradjanak alacsonyan.
Hobbie, találatot kaptam.
– Jól vannak?
– Maga miért van még itt?
– Hallottam, hogy eltalálták az irányítóközpontot.
– Megkapta az indulási parancsát.
Ne izguljon, indulok is.
Csak előbb magát indítom el.
Csakugyan, felség. Ez az utolsó transzport.
Az egyetlen esélyünk.
Küldjön azonnal minden csapatot
a déli 12-es szektorba!
Birodalmi csapatok hatoltak be a bázisra.
Birodalmi csapatok hatoltak...
– Gyerünk... felség.
– Adja meg a kiürítési jelzést!
– Mindenki a hajókhoz!
– Várjanak meg!
– Megvan a generátoruk?
– 17,28.
Célozz! Tűzerőt a maximumra!
Transzport, itt Solo.
Induljanak, mi majd maguk
után megyünk a Sólyommal.
De... de uram, hová megy?
Jöjjön vissza!
Várjanak meg! Állj!
– Jellemző.
– Gyerünk!
Futás, aranybogár,
vagy itt maradsz kisértetnek!
– Ez milyen volt?
– Nagyon dühös lenne, ha segítenék?
– Solo kapitány! Solo kapitány!
– Nagyon.
Uram, lenne szabad javasolnom...
Szóra sem érdemes.
Ezzel az ócskavassal sohasem
jutunk át a blokádon.
Ez az ócskavas többet tud,
mint hinnéd, szivi.
Gyerünk! Gyerünk! Kapcsolj át!
Remélem nem zárlatos.
– Látja?
– Csak azt szeretném megélni...
...hogy egyszer maga is tévedjen.
Indíts!
R2!
Készülj a felszállásra!
Sok szerencsét, Luke.
Viszlát a találkozóhelyen.
Ne izgulj, R2!
Megyünk már, megyünk!
Semmi hiba, R2.
Új pályára állunk.
Nem a többiek után megyünk.
Cél a Dagobah rendszer.
Igen, R2?
Ahogy mondod. Egy ideig
kézi irányítással megyek.
– Látom, látom!
– Mit lát?
Két csillagrombolót, felénk jönnek.
– Uram, uram! Ha szabadna...
– Csapd pofán vagy csapd le!
Hárítópajzsot ki!
Ez az! Kimanőverezzük őket.
Kitérőpályára!
– Készülj a fénysebességre ugráshoz!
– De uram!
– Egyre közelebb jönnek!
– Ó igen? Ezt nézze.
Mit nézzek?
– Azt hiszem, baj lesz.
– Ha szabadna megjegyeznem...
...már korábban észrevettem,
hogy a hiperhajtómű meghibásodott.
Akkor bajban vagyunk!
Vizszintes rakétákat!
Energiaszabályozót!
Ez nem az, hozd a hidrokulcsokat!
Csak tudnánk, hogy mászunk ki ebből.
Chewie!
Valami eltalált bennünket.
Han, jöjjön fel ide!
Gyerünk, Chewie!
– Aszteroidák!
– Jaj, ne!
– Chewie, állj 2-7-1-re!
– Mit akar csinálni?
– Csak nem akar belemenni egy aszteroidamezőbe?
– Nem lesznek bolondok utánunk jönni.
– Ha nekem hősködik, felesleges.
– Uram, egy aszteoridamezőn a sikeres navigáció...
– ...valószinűsége 1 a 3720-hoz.
– Mellőzd a számokat!
Azt mondta, szeretné látni, hogy egyszer tévedek.
Hát most nézze!
Visszavonom. Mindjárt elporladunk mind,
ha még sokáig itt maradunk.
– Ez nem vitás.
– Elporladunk?
– Közelebb megyek az egyik nagyhoz.
– Közelebb?
Közelebb?
– Ez öngyilkosság!
– Ott. Az jónak látszik.
– Mi néz ki jól?
– Igen, ez jó lesz.
Bocsánat, felség, de hova megyünk?
– Remélem, tudja, hogy mit csinál.
– Igen, én is.
Ez lesz az, a Dagobah.
Nem R2, nem gondoltam meg magam.
Semmi város vagy technológia...
...de erős életjelet észlelek.
Valami élet van odalent.
Nem, nem veszélyesek a droidokra.
Jól van, látom,
hogy bedöglött minden monitor.
Ne izgulj, megkezdem a leszállást.
Nem, R2, maradj itt.
Körülnézek kicsit.
R2? R2!
Hova tűntél?
R2!
Légy óvatosabb!
R2 — arra!
R2!
Jaj, ne!
Jól vagy?
Örülj, hogy nem ízlettél neki.
Nem tört el semmi?
Tudom, mondtad, hogy ne jöjjünk ide.
Kezdek egyetérteni veled.
R2, most mihez kezdjek itt?
Olyan ez... mint valami rossz álom.
Talán csak én látok rémeket.
– Igen, admirális?
– A hajóink észlelték...
...a Ezeréves Sólyomt, uram. De egy
aszteroidamezőbe értek és nem kockáztathattuk...
Nem érdekelnek az aszteroidák, admirális.
A hajót akarom és nem kifogásokat!
Igen, uram.
Kikapcsolok mindent
a tartalék energiarendszer kivételével.
Uram, engem is ki szándékozik kapcsolni?
Nem, rád szükségem van, hogy kitaláljuk,
mi a gond a hiperhajtóművel.
Uram, nem tartom kizártnak,
hogy ez az aszteroida nem teljesen stabil.
„Nem teljesen stabil”?
Örülök, hogy ilyen jó megfigyelő vagy.
Chewie, kapcsold rá a professzor
urat a hiperhajtóműre.
Néha nem értem az emberek viselkedését.
Elvégre én csak a munkámat akartam...
Eresszen!
– Eresszen, kérem.
– Most mit izgul?
Az hogy engem átkarol,
nem ad okot semmilyen izgalomra.
Sajnálom szivi.
Többre jelenleg nincs idő.
Energiát kérsz?
Jól van.
Lássuk, ezt ide, így ni.
Most már csak Yodát találjam meg,
ha még létezik egyáltalán.
Elég különös hely egy Jedi mesternek.
Futkározik a hideg a hátamon ettől a helytől.
Van valami ismerős ezen a helyen.
Úgy érzem...
– Hogy érzed?
– Mintha valaki nézne!
Tedd el a fegyvert, nem akarlak bántani.
Megmondanád, miért jöttél ide?
– Keresek valakit.
– Keresel?
Miért keresel,
hiszen már találtál, nem?
Igaz.
Segítek neked, igen.
Nem hiszem.
Én egy nagy harcost keresek.
Egy nagy harcost!
A harc senkit nem tesz naggyá.
Rakd azt le! Hé, az az én ételem!
Hogy nőttél ilyen nagyra,
ha ilyesmit eszel?
Idehallgass, én nem ebbe
a mocsárba akartam leszállni...
– ...és mennék is tovább, ha...
– Beragadt a hajód?
Mássz ki onnan!
– Nem!
– Majdnem eltörted!
Hagyd már abba!
Szétdobálsz mindent.
– Hé, add ide!
– Enyém, különben nem segítek.
Nem akarom, hogy segíts.
A lámpámat akarom...
...és ki akarok jutni ebből
a koszos pocsolyából.
Pocsolya? Koszos?
Az otthonomról beszélsz.
R2, hagyd!
– Enyém! Enyém! Enyém!
– R2!
Most már hagyj minket dolgozni, jó?
Nem! Nem, nem! Itt maradok segíteni.
A barátodat keresed, nem?
Nem a barátomat keresem,
hanem egy Jedi mestert.
Egy Jedi mestert. Yoda.
– Akkor te Yodát keresed.
– Ismered őt?
El is vezetlek hozzá, el hát...
...de most ennünk kell. Gyere!
Gyere, gyere!
R2, maradj itt és vigyázz!
Hol van R2, amikor szükségem lenne rá?
Uram, nem tudom,
hol tanult ez a hajó kommunikálni...
...de roppant sajátosan fejezi ki magát.
Ez az energiatengely...
...a negatív felén polarizálódott,
ki kell cserélni.
Honnan vagy te ilyen biztos ebben?
Nesze! És Chewie...
...cseréld ki a negatív energiacsatolást!
Hé, mi a baj? Csak segíteni akarok.
– Mondja kapitány, leszállna rólam?
– Persze, Leia.
– Maga kibírhatatlan.
– Igen, kibírhatatlan.
De maga se valami kedves ám.
Gyerünk, ismerje be!
Pedig valamikor kedvel.
Na jó, előfordul, de ritkán.
Amikor kivételesen nem durva.
Durva? Durva?
Milyen kedvesen mondja.
– Hagyja abba!
– Mit?
Engedjen el, piszkos a kezem!
Az enyém is koszos, úgyhogy ne féljen.
– Ki fél?
– Maga, hiszen reszket.
Nem reszketek.
Mert ilyen durva vagyok, azért szeret.
Más nem bánik így magával, ugye?
– Nem érzem szükségét.
– Dehogyisnem.
Nem igaz...
Uram, uram, megjavítottam
az energiaszivárgás-gátlót.
Remek, igazán köszönöm.
Nagyon szívesen, máskor is uram.
...ekkor láttuk őket utoljára, uram.
Minden okunk megvan feltételezni,
hogy lepusztultak, uram.
Nem kapitány, élnek.
Minden hajóval kutassák át az aszteroidamezőt addig,
amíg meg nem találták őket!
Vader nagyúr.
– Mit akar, admirális?
– Kapcsolatba kell lépnie az uralkodóval.
Vigyék ki a hajót az aszteroidamezőből,
hogy tisztán vehető legyen az adás!
Igen uram.
Mi a parancsa, felség?
Hatalmas zavar támadt az Erőben.
– Érzem, felség.
– Új ellenségünk van...
...Luke Skywalker.
– Igen, mester.
– Elpusztíthat minket.
Fiatal ahhoz. Obi-Wan már nem segíthet neki.
De vele van az Erő. Nem tűrhetjük,
hogy Skywalker fiából...
...Jedi-lovag legyen.
Ha megnyernénk magunknak,
komoly szövetségesünk lehetne.
Igen. Igen.
Óriási nyereség lenne.
Sikerülhet?
Vagy átáll, vagy meghal, felség.
Elhiszem, hogy enni akarsz,
de nem láthatnám mégis Yodát előbb?
Türelem. Egy Yedi lovag
sohasem siet semmivel.
Egyél!
Finom ugye?
Mondd, milyen messze lakik Yoda innen?
Sokára érünk oda?
Nem, Yoda nincs messze.
Türelem, nemsokára megláthatod!
Leves, én főztem.
Miért akarsz te Yedi lovag lenni?
– Azt hiszem, az apám miatt.
– Az apád miatt! Remek Jedi volt...
– ...pompás Jedi.
– Ugyan már!
Honnan tudod, hogy az volt,
hiszen még engem sem ismersz?
A fenébe is elegem van már ebből,
csak az időmet vesztegetem!
Még nem tanulhat tőlem,
hiányzik belőle a türelem.
Majd megtanítod türelemre is.
Forrófejű, akár az apja.
Miért, én talán más voltam,
amikor engem tanítottál?
Nem, még nem készült fel.
Yoda.
Én kész vagyok. Ben!
Én lehetek Jedi.
– Ben, mondd meg neki!
– Felkészültél?
Mit tudsz te erről?
Nyolcszáz éve tanítom a Jedi lovagokat...
...ha valaki, hát én tudom,
ki az aki felkészült!
Nem csak elhivatottságra van itt szükség...
...de hideg fejre is.
Ezt itt már régóta figyelem.
És mindig elkalandozott a tekintete.
Sohasem azt nézte, ami előtte állt.
Mit keresett?
Kalandot.
Veszélyeket.
A Jedinek nem ez a fontos.
Te nem leled a helyed!
Én is ilyen voltam, nem emlékszel?
Ő már túl idős. Igen.
Most már késő tanítani.
De én akarok tanulni!
– Befejezi amit elkezdett?
– Nem csalódsz bennem.
Nem félek semmitől.
Hát majd fogsz...
...igen, majd fogsz.
– Uram, ha szabad megjegyeznem...
– Most nem érdekel a véleményed, 3PO!
Valami van odakint.
– Hol?
– Kint, az üregben.
Ez az! Hallgassák! Hallgassák!
– Kimegyek.
– Maga megőrült?
Végre összepofoztam ezt a szemétládát,
szét ne verjék nekem!
Várjon, megyek én is!
Az hiszem, az lesz a legokosabb,
ha ittmaradok vigyázni a hajón.
Jaj, ne.
Különös ez a talaj...
...mintha nem sziklából lenne.
– Rohadtul magas a páratartalom.
– Nem tudom...
– ...valahogy nem sok jót nézek ki belőle.
– Igen.
Vigyázzon!
Ahogy gondoltam, egy Mynock.
Chewie, nézd meg,
hogy nincs-e belőlük a hajón is!
– Szétrághatják az energiakábeleket.
– Mynock-ok?
Menjen vissza, mi majd elintézzük a többit!
Menj innen, ronda dög, hess, hess!
Várjunk csak...
– Gyerünk, Chewie! Nyomás ki innen!
– Hiába megyünk akárhová...
– ...a Birodalom úgyis...
– Most nincs idő elmélkedni!
Én nem elmélkedem, csak gondolkodom!
Ezen az aszteroidamezőn nem tud
fénysebességre kapcsolni.
Tegye le magát, szivi, felszállunk!
– Nézzék!
– Jól van, látjuk!
– Végünk van!
– Ránkomlik a barlang.
– Ez nem barlang.
– Hát mi?
Fuss!
Igen, a Jedinek az Erő ad kitartást.
De óvakodj az Erő sötét oldalától!
A düh... a félelem... az erőszak.
Mind az erő sötét oldala.
Könnyű a csapdájába esni.
És ha egyszer megkaparint magának,
örökké uralni fogja a sorsodat...
...míg végül elemészt,
akárcsak Obi-Wan tanítványát.
Vadert.
– A sötét oldal erősebb?
– Nem, nem.
Nem. Simább, könnyebben járható.
De honnan fogom tudni,
hogy melyik a jó oldal?
Tudni fogod.
Csak légy nyugodt...
...békés!
A Jedi védekezésre...
...sosem támadásra használja az Erőt.
– Mondd meg, miért...
– Nincs itt semmiféle miért.
Ma már nem tanítok többet.
Oszlasd el a kételyeidet!
Valami nincs itt rendjén.
Hideg van, dermesztő...
Azt a helyet erős, dermesztő Erő lakja.
A gonosz birodalma.
Be kell menned oda!
Mi van ott?
Csak amit magaddal viszel.
Azt tedd le...
nem lesz rá szükséged!
Fejvadászok! Semmi szükség rájuk.
– Igen, uram.
– Úgyis elkapjuk a lázadókat.
Uram, jelzést kaptunk
az A1-es csillagrombolóról.
...tekintélyes jutalmat kap, aki
megtalálja a Ezeréves Sólyomt.
Önökre bízom, milyen módszert választanak...
...de élve akarom őket.
Nem darabokban.
– Ahogy óhajtja.
– Vader nagyúr!
Nagyúr, megvannak.
Hála istennek, mindjárt kijutunk a mezőből.
Menjük innen!
Fénysebességre kapcsolhatunk?
Egy...
...kettő...
...három!
Ez nem igazság!
Az áramkörök működnek.
Nem én tehetek róla!
– Nincs fénysebesség?
– Nem az én hibám.
Uram, levált a hátsó védőpajzsunk.
Még egy találat arra a részre és végünk.
Fordulj meg!
Azt mondtam, fordulj meg!
Minden energiát az első pajzsokra!
– Meg akarja támadni őket?!
– Uram, az esélyeink hogy túléljük...
– ...egy birodalmi csillagromboló támadását...
– Pofa be!
Támadóállásba fordultak!
Pajzsokat fel!
Figyeljék, lehet hogy visszafordulnak.
Needa kapitány, a hajó eltűnt a monitorról.
Nem tűnhetett el.
Nem lehetett álcázóberendezése.
Nincs semmi nyomuk, uram.
Kapitány úr, Vader nagyúr
helyzetjelentést kér.
Kérek egy űrkabint.
Vállalom a felelősséget az elvesztésükért,
és bocsánatot kérek Vader nagyúrtól.
– Addig folytassák a keresést!
– Igen, uram.
Használd az Erőt! Igen...
Most... a követ.
Érezd!
Koncentrálj!
Sosem jutunk ki.
Ilyen biztos vagy benne?
Mert akkor valóban nem jutsz ki soha.
– Hiába tanítalak téged?
– Mester, más dolog köveket mozgatni...
– ...és a hajót kihúzni innen.
– Nem! Nem más!
Csak másképp kell gondolkodnod!
El kell felejtened, amit eddig hittél.
– Hát jó, megpróbálhatom.
– Nem, ne próbáld!
Tedd! Vagy ne tedd.
De ne próbáld!
Nem megy. Túl nagy.
A nagyság nem számít.
Nézz csak rám!
Engem kicsinek látsz, nem igaz?
A látszat csal...
...mert velem van az Erő.
És az Erő hatalmas, az életből árad.
Az Erő körülvesz valamennyiünket.
Összeköt, és megvilágosít minket.
Nem az izmaidban...
magadban.
Magad körül kell érezned az Erőt!
Mindenütt, közted és köztem!
Az Erő ott van
a fákban, a kőben...
...igen...
...a föld és a hajód közt is.
Lehetetlen kívánsz.
Hát ez... hát ez hihetetlen!
Látod, ezért nem megy.
Needa kapitány,
a bocsánatkérését elfogadtam.
Lord Vader, a jelzett körzetben
a mi hajóink sem találtak semmit.
Ha a Ezeréves Sólyom fénysebességre kapcsolt,
lehet hogy már a galaxis túloldalán vannak.
Rendeljen el riadót!
Az eddigi röppályájuk alapján...
...vegyenek számításba minden
lehetséges célpontot.
– Igen, uram. Meg fogjuk találni őket.
– Ne hibázzon még egyszer...
...admirális!
Teljes riadó az összes hajónak!
Kapitány úr, ezúttal tényleg túl messzire ment!
Nem hagyom abba, Chewbacca.
Miért nem figyel rám senki?
A flotta szétszóródik.
Állítsd kézi vezérlésűre a leszállókarmokat!
Igazán nem látom be, hogy mit segíthet ez.
Ilyen helyzetben a megadás
igazán elfogadható alternatíva.
A Birodalom valószínűleg megkegyelmez...
– Köszönöm.
– És most mit akar csinálni?
Ha betartják a szokásaikat,
fénysebességre kapcsolás előtt...
...kidobják a hulladékot,
azok közt eltűnhetünk.
Együtt a szeméttel. És aztán?
Aztán keresünk valahol
egy biztonságos kikötőt.
– Tud egyet?
– Nem. Hol vagyunk?
– Az Anoat rendszerben.
– Az Anoat rendszert nem ismerem.
És... várjon!
Hát ez érdekes.
– Lando.
– Lando rendszer?
Lando nem rendszer, hanem egy ember.
Lando Calrissian.
Szerencsejátékos, kártyás.
Maga imádná.
– Kösz.
– A Bespinen van. Messze, de talán odajuthatunk.
– Bányatelep?
– Valami olyasmi, a Tibanna gázbányák.
Lando biztosan üzletel valamit.
Volt időm Landot alaposan kiismerni.
– Megbízható?
– Nem.
De utálja a Birodalmat, és ez számít.
Jól van, Chewie. Figyelj!
Kapcsolj le!
Ez nem is volt rossz.
Szokatlan magától, de ez szép volt.
Koncentrálj...
gyűjtsd magadba az Erőt!
Igen.
Jól van.
Az Erő által sok mindent látsz meg.
Más helyeket.
A jövőt... a múltat.
Tovatűnt barátokat.
Han?
Leia!
Uralkodj magadon!
Ezt tanuld meg végre!
Láttam... láttam egy várost a felhőkben.
És ott a barátaidat.
– Bajban voltak.
– Nem voltak, a jövőt láttad.
A jövő?
Meg fognak halni?
Nehéz megmondani.
A jövő mindig mozgásban van.
Oda kell mennem.
El kell döntened, mivel segítesz többet.
Ha most odamész, segíthetsz nekik...
...de elpusztítod, amiért harcoltak.
Nem, nincs leszállási engedélyem.
Akit keresek, Lando Calrissian.
– Hé, várjon, hadd magyarázzam el!
– Ne térjen le a pályáról!
– Nem valami készségesek.
– Azt hittem, jó barátok.
Hát az már rég volt, biztosan elfelejtett.
A leszállás engedélyezve
a 327-es pályára.
Köszönöm.
Most már nincs miért aggódni.
Lando majd segít nekünk.
Ki aggódott?
– Ó! Senki se fogad minket.
– Nem tetszik ez nekem.
– Miért, mit várt?
– Engedtek leszállni.
Nézze, ne aggódjon!
Nem lesz itt semmi baj, higgye el!
Látja? A barátom.
Tartsd nyitva a szemedet, rendben?
Te utolsó, aljas, szemét strici!
Még van pofád idejönni,
vagy már nem emlékszel?
Hogy vagy, te vén űrkalóz?
Csakhogy látlak...
Barátságosnak látszik.
Igen... nagyon barátságos.
– Hogy kerülsz ide?
– A hajómat kéne megjavítani.
– Mit csináltál a hajómmal?
– A hajóddal?
Hé, annak rendje
és módja szerint elnyertem tőled.
Hát te hogy vagy, Chewbacca?
Még mindig nem hagytad ott ezt a pancsert?
Helló, nézd csak, ki van itt még?
Üdvözlöm. Lando Calrissian vagyok,
a telep megbízott vezetője.
– Kihez van szerencsém?
– Leia.
Üdvözlöm, Leia.
Na elég volt, vén nőcsábász!
Üdvözlöm, uram, C-3PO vagyok,
ember-kiborg kapcsolatok.
Minden berendezésemet készséggel...
Nahát!
– Mi romlott el?
– A hiperhajtómű.
– Megnézetem az embereimmel.
– Rendben.
Jó néhányszor megmentette az életemet.
A galaxis leggyorsabb ócskavasa.
Na és te? Megtaláltad a számításodat?
Nem egészen. Ez csak egy kis üzlet.
Meg aztán elég eldugott helyen vagyunk,
sok a szállítási probléma.
Mi ilyen vicces?
Te. Ahogyan beszélsz.
Mint valami üzletember...
...gondterhelt vezető.
Kitől tanultad?
Most, hogy újra látlak,
eszembe jut egy s más.
– Igen.
– Tényleg sok most a gondom.
Úgy látszik, ez a siker átka.
Ó! Örülök, hogy ismerőst látok.
Goromba fráter!
Mintha egy R2-egység lenne idebenn.
Utánajárok.
Helló? Helló?
– Milyen érdekes.
– Ki vagy te?
Ezer bocsánat, uram.
Nem akartam zavarni.
Ne, kérem ne!
Luke! Be kell fejezned a tanulást!
Most csak arra tudok gondolni,
hogy megmentsem a barátaimat.
– Nem szabad odamenned!
– De Han és Leia meghal nélkülem!
Ezt nem tudhatod.
Még Yoda sem látja a sorsukat.
Segítek nekik!
Érzem magamban az Erőt!
De még nem vagy ura.
És nagy veszélybe kerülhetsz...
...ha megkísért az Erő sötét oldala.
Igen, igen.
Hallgass Obi-Wan-ra!
A barlang. Emlékezz csak,
hogy jártál a barlangban!
De azóta rengeteget tanultam.
Yoda mester, megígérem...
...hogy visszajövök és tanulok tovább.
A szavamat adom rá.
Te vagy az Luke, akit az Uralkodó akar.
Ezért kell a barátaidnak most szenvedniük.
Ezért kell odamennem!
Luke, nem akarom, hogy az Uralkodó
téged is elragadjon, ahogyan Vader-t.
Nem fog.
Útjukat kell állni!
Ezen múlik minden.
És csak egy jól felkészült Jedi lovag...
...akiben ott az Erő,
győzheti le Vadert és az Uralkodót.
Ha most abbahagyod a tanulást, és te is
a rövidebb utat választod, ahogyan Vader tette...
– ...te is a gonosz kezébe kerülsz.
– Várj még!
Áldozzam fel Hant és Leiát?
Ha tiszteled, amiért harcolnak... igen!
Ha szembeszállsz Vaderrel,
magadra maradsz.
Én nem állhatok melléd.
Megértettem.
R2.
Indítsd be a motort!
Luke, ne engedj a gyűlöletnek...
...az visz a sötét oldalra!
Vader erős. Ne feledd, mit tanultál!
Az megmenthet.
Nem felejtem. Visszajövök.
Igérem.
Mondtam én, nyughatatlan.
Igazam lett.
– Ez a fiú minden reményünk.
– Nem. Van még más is.
Mindjárt kész a hajó.
Már csak néhány apróság, és mehetünk.
Minél hamarabb, annál jobb. Valami
nem tetszik itt nekem. 3PO nyom nélkül eltűnt.
Senki se látta, senki sem hallott róla.
Nyugalom. Szólok Landonak, majd előkeríti.
– Nem bízom benne.
– Bízni nem bízom benne én sem...
...a barátom.
Aztán meg, mindjárt indulunk.
És aztán elválunk, igaz?
Mi történt?
Hol?
Egy hulladékgyűjtőben?
Á, hogy néz ki!
Chewie, össze tudod szerelni?
– Lando majd összeszereli.
– Nem, köszönöm.
– Bocsánat, nem zavarok?
– Nem nagyon.
Maga egyszerűen lenyűgöző.
Itt van az igazi helye, a felhők között.
– Köszönöm.
– Meghívhatnám egy kis frissítőre?
Persze a barátaival együtt.
– Baj van a droidoddal?
– Nem, semmi baj. Miért?
Tudja, azért, amiért ilyen kis pont vagyunk...
...nem tartozunk a Birodalom szférájába.
– Függetlenek tőle?
– Nem, nem egészen.
Csak éppen nem nagyon
törődnek velünk.
És ez roppant előnyös,
mivel az üzletfeleink nem szeretik...
...felhívni magukra a figyelmet.
Nem félsz tőle, hogy a Birodalom egyszer
felfigyel arra, hogy mi folyik itt?
Hát a veszély fennáll, épp ezért kezdettől fogva
számoltunk vele.
Igyekeztük bebiztosítani magunkat.
Most is kötöttem egy üzletet,
ami garancia a Birodalommal szemben.
Megtisztelnének, ha csatlakoznának.
Nem volt más választásom,
előttetek érkeztek.
Sajnálom.
Hát még én.
Nem, 3PO is velük van.
Nyugalom, mindjárt ott vagyunk.
Nem akartam zavarni.
Nem... kérem ne tegye!
Ne!
Rohamosztagosok? Itt?
Veszélyben vagyunk.
Szólni kell a többieknek.
Jaj, lelőttek!
Vader nagyúr.
Amint elfogtuk Skywalkert,
elviheti Han Solot Jabbához.
Nem érek vele semmit holtan.
Nem szenved tartós károsodást.
Vader nagyúr, mi lesz Leiával és a Wookieeval?
Soha többé nem hagyhatják el ezt a várost.
Nem így egyeztünk meg, és nem is úgy,
hogy Hant odadobja Jabbának!
Talán úgy véli, hogy nem azt kapja,
amit ígértem.
– Nem.
– Helyes. Kár lenne...
...ha itt kellene hagynom az embereimet.
A végén még én fizetek rá.
Ó igen, egyre jobb.
Jól érzem magam.
Valamit félrekapcsoltál. Nem látok.
Ó, igen, sokkal jobb.
Várj, várj, mit művelsz velem?
Hátrafelé nézek, te ostoba molygolyó!
Csak egy ilyen túlméretezett
szőrlabda lehet...
Kikészítettek.
Miért kínozták meg?
Nem tudom, nem kérdeztek semmit.
Lando.
– Hordd el magad, Lando!
– Hallgass és figyelj! Vader átadja...
...nekem Leiát és Chewiet.
Itt maradnak velem, de legalább biztonságban.
– És Han?
– Vader átadja őt a fejvadásznak.
– Vader a halálunkat akarja.
– Nem maguk érdeklik Vadert...
...hanem valami Skywalker.
– Luke.
– Vader csapdát állított neki.
– És mi vagyunk  a csali.
– Úton van ide.
Remek. Alaposan kiterveltél mindent, igaz?
Barátom!
Állj!
Nem tehettem mást.
Sajnálom, de a magam dolgával is kell törődni.
De nemes lélek!
Maga aztán ért az emberekhez.
Nem éppen kellemes hely...
...de arra kiváló, hogy lefagyasszuk Skywalkert,
amíg eljuttatjuk az Uralkodóhoz.
Lord Vader, egy X-wing osztályú
hajó közeledik.
Jól van. Figyeljék Skywalkert
és engedjék leszállni!
Lord Vader, ezt a kamrát csak szén
fagyasztásra használjuk...
– ...egy ember meghalhat benne.
– Nem akarom, hogy az uralkodó foglyát károsodás érje.
Előbb kipróbáljuk...
Solo kapitányon.
Ha visszaszerelted volna a lábamat,
most ne lennék ilyen nevetséges helyzetben.
Csak arról ne feledkezz meg, Chewbacca,
hogy most te tartozol felelősséggel értem!
Mi folyik itt... haver?
Beraknak a szénfagyasztóba.
És ha nem éli túl?
Az az én károm lesz.
Ha nem éli túl,
a birodalom kárpótol érte. Vigyék!
Állj, Chewie, állj!
Igen, hagyd abba!
Nem akarok meghalni.
Chewie, hallasz?
Chewie, ezzel nem segítesz rajtam!
Ne pazarold az erődet!
Szükséged lesz rá.
Rád bízom a hercegnőt, vigyázz rá!
Értetted?
Szeretlek!
Tudom.
Mi... mi folyik itt?
Fordulj meg, Chewbacca, nem látom.
Befagyasztották egy széntömbbe.
Kétségkívül jól védi...
már persze, ha túlélte a műveletet.
Nos, Calrissian, túlélte?
Igen, túlélte.
Tökéletes a hibernáció.
Most már azt tesz vele, amit akar.
Készítsék elő a kamrát Skywalkernek!
Skywalker most szállt le, nagyúr.
Remek, gondoskodjon róla, hogy idetaláljon!
Calrissian, vigye a hercegnőt
és a Wookieet a hajóra!
De azt igérte, hogy
az én felügyeletem alatt maradnak.
Módosítom a megállapodásunkat.
És örüljön, hogy csak ennyivel!
Luke! Luke, ne - ez egy csapda!
Ez egy csapda!
Az Erő veled van, ifjú Skywalker.
De még nem vagy igazi Jedi.
Jól van...
...vidd őket az őrtoronyba,
és vigyázz rájuk! Indulj!
– Mit képzel, mit csinálhat még velünk?
– Elviszem innen magukat.
Én mindig tudtam, hogy csak tévedés.
Azt hiszi, azok után, amit Hannal művelt,
még bízunk magában?
Nem tehettem mást.
Mit csinálsz? Ereszd el, ereszd el!
Megértjük mi, ugye, Chewie?
Nem tehetett mást.
– Segíteni akarok.
– Nem kérünk a segítségéből!
Micsoda?
– Mintha azt akarná mondani, hogy Han.
– Talán még megmenthetjük...
...a keleti...
...leszállónál.
Chewie.
Rettenetesen sajnálom.
De hát végül is, ő csak egy Wookiee.
Tegyék Solo kapitányt a raktérbe!
R2! R2! Hol voltál?
Várj, fordulj meg!
Siess, siess!
Megmentjük Hant a fejvadásztól.
Örülj, hogy te legalább egy darabban vagy!
Nézz meg engem!
Ó, ne! Chewie, mögötted!
Sokat tanultál, fiú.
Még nem mutattam meg mindent.
A sorsod az én kezemben van, Skywalker.
Obi-Wan tudta, hogy így lesz.
Nem.
Túl könnyű győzelem.
Talán mégsem vagy olyan erős,
mint az Uralkodó gondolta.
Ügyes.
Roppant ügyes.
Obi-Wan jól megtanított...
...hogy uralkodj a félelmeden.
Engedd szabadjára a dühödet!
Engem csak a gyűlöleted pusztíthat el.
– Megváltoztatták a biztonsági kódot!
– R2, kapcsoltasd ki a számítógéppel...
...a biztonsági rendszert!
Figyelem! Itt Lando Calrissian.
A birodalom átvette az irányítást.
Mindenki hagyja el a várost,
mielőtt újabb egységek érkeznek!
– Erre!
– Engem ne szidj! Én csak egy tolmács vagyok.
Nem tudok megkülönböztetni
egy konnektort egy termináltól.
Miről beszélsz? A hiperhajtóművel
már nem kell törődnük, az rendben van!
Csak nyisd ki az ajtót, te tuskó!
Egy percig se kételkedtem benned. Csodás!
Vigyázz!
Hajolj le, te szőrtorony!
Leia!
Menj!
Jaj, ez a Wookie a végemet akarja.
Persze, hogy jobban néztem ki!
Legyőztelek. Az ellenállásnak nincs értelme.
Ne akard úgy végezni, mint Obi-Wan!
Nem menekülhetsz.
Ne akard, hogy elpusztítsalak!
Luke! Még magad sem tudod,
hogy milyen fontos vagy.
Csak most kezded felfedezni az erődet.
Csatlakozz hozzánk! Én majd megtanítalak mindenre.
Mi ketten közös erővel...
...véget vethetünk ennek
a pusztító háborúskodásnak...
...és rendet teremthetünk a galaxisban.
Sohasem állok melléd!
Ha tudnád, hogy milyen erő lakozik a sötét oldalon.
Obi-Wan sohasem mondta el,
hogy mi történt apáddal?
Épp eleget mondott.
– Elmondta, hogy te ölted meg.
– Nem.
Én vagyok az apád.
Nem... nem...
Ez hazugság!
Ez nem lehet igaz!
Nézz magadba!
A szíved tudja, hogy igaz.
Nem!
Luke. Te elpusztíthatod az Uralkodót.
És ezt ő is tudja.
Ez a sorsod.
Állj mellém, és mi ketten fogjuk
uralni a galaxist...
...mint apa és fia!
Gyere velem...
...ez az egyetlen út!
Ben.
Ben, kérlek!
Leia.
Hallasz!
Luke.
– Vissza kell mennünk!
– Mi?
– Tudom, hol van Luke.
– És a vadászrepülők?
– Chewie, csak csináld!
– És Vader?
Jól van, jól van, nem szóltam.
Hozzák a hajómat.
Nézd, ott fent van valaki!
Ez Luke. Chewie, lassíts!
Lassíts, és vidd alá a hajót!
Lando, nyisd ki a felső zsilipet!
Rendben. Lassan, Chewie!
– Lando?
– Mehetünk.
Ó, Leia!
Jól van, Chewie. Mehetünk.
Mindjárt jövök.
Csillagromboló.
Jól van, Chewie.
Készülj fel fénysebességre!
A hiperhajtómű állítólag rendben van.
A koordináták rendben. Most vagy soha.
Vágj bele!
Én úgy tudtam, rendben van.
Nekem azt mondták.
Nem az én hibám!
Hamarosan belekerülnek
a vonónyalábunkba, nagyúr.
Kikapcsolták a hiperhajtóművet
a Ezeréves Sólyomon?
Igen, nagyúr.
A rohamosztag készüljön fel!
Vigyenek kábítófegyvereket is!
– Igen, nagyúr! Hadnagy!
– Igen uram.
Ne hangoskodj itt,
inkább kapcsolnál fénysebességre!
Hogyhogy nem lehet?
Honnan tudod, hogy kikapcsolták
a hiperhajtóművet?
A városi központi számítógép mondta?
R2-D2, lehetne annyi eszed
hogy nem bízol egy idegen számítógépben!
Na tessék, látod mit csináltál?
– Luke.
– Apám.
Fiam, gyere velem!
Ben.
Miért nem mondtad el?
Chewie!
Ez Vader.
Luke... ez a sorsod.
Ben.
Miért nem mondtad el?
Teljes riadó!
Készítsék elő a vonósugarat!
R2, azonnal gyere vissza!
Engem még nem fejeztél be.
Majd Chewbacca megcsinálja!
Darabokban vagyok, te meg itt
nagyzási mániában tobzódsz!
Sikerült!
– Luke, rajtra kész vagyunk.
– Sok szerencsét, Lando.
Megkeressük Jabbát és a fejvadászt,
majd jelentkezünk.
Találkozunk a megadott helyen a Tatooine-on.
Hercegnő, megkeressük Hant.
Megígérem.
Chewie, várom a jelzésedet.
Vigyázzatok!
Az Erő legyen veletek!