לפני הרבה שנים,
בגלאקסיה רחוקה רחוקה...
מלחמת הכוכבים
פרק 5:
האימפריה מכה שנית
תקופה אפלה ונואשת למורדים.
למרות ש”כוכב המוות“ הושמד...
הצליחו יחידות האימפריה להניס
את כוחות המורדים מבסיסם הסודי...
ודלקו בעקבותיהם ברחבי הגלקסיה.
קומץ לוחמי חופש ובראשם
לוק סקייווקר...
הצליחו לחמוק מספינות הקרב
של האימפריה...
והקימו בסיס סודי חדש,
בעולם הקרח הנידח הות׳.
לורד דארת׳ וודאר המרושע,
בלהיטותו למצוא את סקייווקר הצעיר...
שיגר אלפי סיירות חיפוש,
לכל קצווי החלל...
הד 3 להד 7.
האן, אתה קולט אותי?
ברור וצלול, ילד. מה קורה?
השלמתי את הסיור.
לא קלטתי סימני חיים.
כמות החיים על קובית הקרח הזאת
לא תמלא אפילו סיירת־חלל.
– החיישנים מוקמו. אני חוזר.
– נתראה עוד מעט.
מטאוריט פגע בקרקע פה קרוב. אני רוצה
לבדוק מה זה. זה לא יקח הרבה זמן.
תרגעי.
תרגעי, ילדה. מה קרה?
את מריחה משהו?
צ׳ואי. צ׳ואי?
אל תתעצבן.
אני חזור לעזור לך.
– סולו.
– אין סימניי חיים בחוץ, גנרל.
החיישנים מוקמו.
אם משהו יתקרב, תדעו מיד.
סקייווקר כבר דיווח?
לא. הוא בודק מטאוריט
כלשהו בשטח.
כל הפעילות המטאוריטית הזו,
תקשה עלינו לגלות ספינות חלל.
– אני חייב לעזוב. אני לא יכול להישאר יותר.
– צר לי לשמוע.
קבעו פרס על ראשי. אני לא אשלם
לג׳אבה את החוב, אני אדם מת.
לא קל לחיות בסכנת מוות.
אתה לוחם מעולה.
– חבל לי לאבד אותך.
– תודה, גנרל.
– אז זהו זה, הוד מעלתה.
– נכון.
באמת אל תפלי על צווארי בדמעות.
להתראות.
האן!
– כן, הוד־כבוד־מעלתך.
– חשבתי שאתה נשאר.
ציידי הכופר שנתקלנו בהם
באורד־מאנטר, שינו את דעתי.
האן, אנחנו זקוקים לך.
– ”אנחנו“ זקוקים?
– כן.
– או את זקוקה?
– אני זקוקה?
– אין לי מושג על מה אתה מדבר.
– כנראה שלא.
– מה אני אמורה לדעת?
– קדימה.
שאת רוצה שאני אשאר
בגלל מה שאת מרגישה אלי.
אתה מהווה בשבילנו עזרה חיונית.
אתה מנהיג מלידה.
לא, זה לא זה.
בואי. קדימה.
– קדימה.
– אתה הוזה.
באמת? אז למה את הולכת אחרי?
פוחדת שלא תקבלי נשיקת פרידה?
– אני מעדיפה לנשק ווקי.
– אני יכול לסדר לך.
נראה לי שדי חסר לך
איזה נישוק רציני.
אל תאשים אותי.
לא ביקשתי ממך להפעיל את החימום.
אמרתי שנורא קר בחדר של ליאה.
אבל אמור להיות שם קר. איך נייבש
את הבגדים שלה, אני ממש לא יודע.
תשתוק כבר!
למה אתה מפרק את זה?
– אני מנסה להוציא אותנו מכאן!
– סלח לי.
– תחבר את זה חזרה!
– אני יכול לשוחח איתך?
– מה אתה רוצה?
– ליאה התקשרה...
– במערכת הקשר.
– כיביתי אותה. אני לא רוצה לדבר איתה.
היא מודאגת בגלל מאסטר לוק.
הוא עדייו לא חזר.
היא לא יודעת איפה הוא.
– אני לא יודע איפה הוא.
– אף אחד לא יודע.
– מה זאת אומרת?
– ובכן...
– קצין אחזקה! קצין אחזקה!
– סלח לי, תרשה אולי...
– כן, המפקד?
– איפה קומנדר סקייווקר?
יתכן שהוא נכנס בכניסה הדרומית.
יתכן? אולי תברר?
־מתחיל להחשיך.
כן, המפקד.
אפשר לשאול מה מתרחש כאן?
למה לא?
אדם בלתי אפשרי.
בוא נמצא את הנסיכה ליאה.
ביננו לבין עצמנו, אני סבור
שמאסטר לוק נמצא בסכנה.
הוא לא נכנס בכניסה הדרומית.
– אולי הוא שכח לדווח.
– לא הגיוני. הרחפות מוכנות?
עוד לא. יש עדין מספר תקלות.
– נצטרך לקחת טנדינות.
– הטמפרטורה יורדת מהר.
נכון, והחבר שלי שם בחוץ.
הטון־טון שלך יקפא למוות.
אז נתראה בגהנום!
בוא איתי.
אין לנו יותר מה לעשות.
והחיבורים שלי קופאים.
אל תגיד דברים כאלה.
ודאי שעוד נראה את מאסטר לוק.
והוא יהיה בריא ושלם. אתה תראה.
גוש קצרים טיפש שכמוך.
הוא יהיה בסדר גמור.
המפקד. כל הסיורים
שבו לבסיס. עדיין אין...
עדיין אין שדר לא מסקייווקר
ולא מסולו.
אר־טו אומר שגם הוא
לא הצליח לקלוט שום סימן...
אבל... הוא מודה שהטווח שלו חלש,
ולכן אין לומר נואש.
כרגע אין לנו מה לעשות.
דלתות המיגון חייבות להיסגר.
– סגור את הדלתות.
– כן, המפקד.
אר־טו אומר שסיכויי ההישרדות שלהם
הם 725 ל־1.
למען האמת, אר־טו כבר טעה...
מדי פעם.
אוי לי, אוי לי.
אל תהיה מודאג למאסטר לוק.
אני בטוח שהוא יהיה בסדר.
הוא די נבון, למען האמת.
יחסית לבן אנוש.
לוק...
בן?
– סע למערכת דאגובה.
– מערכת דאגובה?
שם תלמד מיודה...
המורה הרוחני של אבירי הג׳דיי
שלימד גם אותי.
בן! בן!
לוק! לוק!
אל תעשה לי את זה.
קדימה, תן לי סימן חיים.
– אין הרבה זמן.
– בן... בן...
תחזיק מעמד.
מערכת דאגובה.
– זה עלול להסריח מאד.
– יודה.
אבל זה יחמם אותך,
עד שאני אקים את המחסה.
ואני חשבתי שהם מצחינים...
מבחוץ.
בסיס הד. יש לי משהו,
לא חזק, אבל יתכן שזה יצור חי.
קומנדר סקייווקר, האם שומע?
כאן דוג 2.
קפטין סולו... האם שומע?
קומנדר סקייווקר, האם שומע?
כאן דוג 2.
בוקר טוב. נחמד שקפצת אלינו.
בסיס הד, כאן רוג 2. מצאתי אותם.
אני אומר שנית, מצאתי אותם.
מאסטר לוק, טוב לראות אותך
שוב בתיפקוד מלא.
גם אר־טו חש הקלה עצומה.
מה שלומך? אתה לא נראה רע.
האמת שאתה נראה מספיק חזק
לתלוש אזניים לגונדארק.
– תודות לך.
– אתה חייב לי פעמיים, בחור.
הוד נערצותך,
הצלחת להשאיר אותי פה עוד קצת.
לא היה לי שום קשר לזה.
מאוד מסוכן...
לצאת מהמערכת,
לפני הפעלת מגיני־אנרגיה.
גירסה מענינת.
אני חושב שאת פשוט לא עומדת בזה...
שחתיך כמוני יעלם לך מהעינים.
לא ברור לי מאיפה אתה לוקח
את האשליות האלה. מח לייזר.
תצחק, תצחק, גוש פרווה שכמוך.
אבל לא ראית אותנו לבד
במעבר הדרומי.
– היא הביעה את רגשותייה האמיתיים אלי.
– שלי...
אתה חתיכת שוויצר מפגר...
רועה נרפים שלומפר שכמוך!
מי שלומפר?
כנראה שהתקרבתי לאמת
אם זה עד כדי כך הרגיז אותה.
כנראה שאתה עוד לא יודע הכל
על נשים.
צוות מטה למרכז הפיקוד.
– תנוח.
– ברשותך, בבקשה.
הנסיכה, יש לנו אורח.
קלטנו משהו מחוץ לבחים
באזור 12, נע מזרחה.
– עצם מתכתי.
– אז זה לא אחד מהיצורים האלה.
– אולי זה ספידר.
– חכו.
אני קולט איתות מאד חלש.
אדוני, אני בקי ב־6 מיליון
שיטות תקשורת.
זה לא שדר שבשימוש בעלות הברית.
יתכן שמדובר בצופן אימפריאלי.
זה לא ביקור ידידותי. בוא נבדוק מה זה.
שלח את רוג 10 ו־11 לתחנה 38.
– לא נשאר הרבה.
– מה זה היה?
דרואיד כלשהו.
הוא השמיד את עצמו.
– דרואיד םיור אימפריאלי.
– רוב הסיכויים שהאימפריה יודעת שאנחנו כאן.
נתחיל בפנוי.
– אדמירל.
– כן, קפטין?
אני חושב שמצאנו משהו.
מדובר בשבריר דיווח...
של דרואיד־סיור, במערכת הות׳.
שלחנו אלפי דרואידים לחיפושים בגלקסיה.
אני רוצה הוכחה מוצקה.
– המידע החזותי מצביע על סימני חיים.
– זה יכול להיות כל דבר.
– אם כל דיווח...
– אבל במערכת הות׳...
– אין אנשים.
– מצאת משהו?
כן, אדוני.
זהו זה. המורדים נמצאים שם.
אדוני הלורד, יש כל כך הרבה
מושבות שאינן מופיעות במפות.
– יתכן שמדובר במבריחים.
– זו המערכת.
ואני משוכנע שסקייווקר איתם.
תשנה יעד למערכת הות׳.
– גנרל וירס, הכן את אנשייך.
– אדמירל.
קבוצות 7 ו־10 ישארו מאחור
להטיס את הספידריס.
אור ירוק לשיגור, יינתן מהמוקד
לכל מובילה שתתמלא.
כן, המפקד.
טוב, זהו.
תנסה עכשיו!
תכבה! תכבה!
תכבה את זה!
יקח הרבה זמן לפנות
את כל ה־טי־47.
יש המון זמן להעלות
את היחידות הרפואיות הקטנות.
– שמור על עצמך, אדוני.
– תודה.
צ׳ואי, תשמור על עצמך, בסדר?
היי, ילד.
יש לזה סיבה.
תבדוק בקצה השני.
חכה שניה.
– אתה בסדר?
– כן.
תהיה זהיר.
גם אתה.
צי של משחתות מגיח מהחלל העילי.
כל העוצמה למגינים האנרגיים.
חייבים לעכב אותם עד צאתה
של שיירת התובלה.
היכון לתקיפה מהקרקע.
– מה קרה?
– הצי ירד ממהירות האור.
המסכים גילו שדה אנרגיה,
שמגן על אזור במערכת הות׳.
עוצמה מספקת להטיית הפגזות.
המורדים ערים לנוכחותנו.
אדמירל אוזל ירד ממהירות האור
קרוב מדי למערכת.
– הוא חש שנבון יותר להפתיע.
– הוא מגושם וטיפש באותה מידה.
– גנרל, הכן את כוחותיך למיתקפת שטח.
– כן, אדוני הלורד.
לורד ודאר. הצי ירד
ממהירות האור ואנחנו...
איכזבת אותי בפעם האחרונה, אדמירל.
– קפטין פיאט.
– כן, אדוני?
תתכונן להנחתת הכוחות
מעבר לשדה האנרגיה שלהם...
ותפרוס את הצי כר ששום דבר
לא יצליח לצאת את תחומי המערכת.
– הפיקוד שלך מעכשיו, אדמירל פיאט.
– תודה, לורד ודאר.
כל נושאי הגייסות לכניסה הצפונית.
ספינות התובלה ייצאו ברגע
שתסתיים העמסתן...
בלווי של שתי קרביות לספינה.
המגינים האנרגיים ייפתחו
לזמן קצר בלבד...
אז תשארו צמודים.
2 קרביות נגד משחתת בינכוכבית?
נירה כמה פגזי תותח...
כדי לוודא שאין ספינות אויב
במסלול הטיסה שלכם.
כשתעברו את השדה האנרגי,
המשיכו היישר לנקודת המפגש.
– מובן?
– כן.
– בהצלחה.
– כולם למקומות. קדימה.
היעד העיקרי שלהם יהיה מחוללי
האנרגיה. היכונו לפתיחת המגינים.
– ספינות מורדים מתקרבות לגזרה שלנו.
– מצוין. השלל היומי הראשון שלנו.
פיקוח איוני, היכון לירי.
אש.
המוביל הראשון יצא.
– אתה מרגיש בסדר?
– כמו חדשי. איך אתה?
כרגע אני מרגיש שהייתי יכול
להביס את כל האימפריה בעצמי.
אני מבין על מה אתה מדבר.
תחנות הד 3־8.
ווקרים אימפריאלים.
ווקרים אימפריאלים
על הרכס הצפוני.
בסיס הד 5־7, אנחנו בדרך לשם.
תישארו במבנה צמוד.
– אין לי וקטור גישה!
– תתייצב, דאק.
מנח תקיפה דלתא.
אני מתקרב.
הובי, אתה איתי?
השריון חזק מדי לרובי לייזר.
תשליכו צילצלים וכבלי גרירה.
לכו על הרגליים, זה הסכוי היחיד שלנו.
תהיו בהיכון, דאק.
לוק, יש לי תקלה במערכת הירי.
אני חייב לעבור לרזרבית.
חכה רגע. חכה רגע, דאק.
תהיה מוכן לירות את כבל הגרירה.
דאק? דאק!
כן, לורד ודאר.
הגעתי למחוללים הראשיים.
המגינים יוסרו מיידית. החל בנחיתה.
– רוג 3.
– שומע, מוביל רוג.
וודג׳, איבדתי את התותחן שלי. אתה
חייב לבצע את הירי. אני אחפה עליך.
הכן צילצל. אחרי.
מתקרבים, מוביל רוג.
תתייצב.
הפעל צילצל.
יופי של יריה.
– יוצא לחוגה נוספת.
– מתקרבים.
הכבל נורה. שחרר אותו!
נתק כבל.
הכבל נותק.
– זה חיסל אותו!
– אני רואה. עבודה יפה.
לא נוכל להגן בו זמנית
על 2 ספינות תובלה.
זה סיכון, אבל אי אפשר לחכות.
אין לנו בררה.
– שגר פטרולים.
– תפנו את שאר האנשים.
לא, לא, לא!
זה הולך לשם!
זה הולך לשם? הבנת?!
אר־טו, שמור היטב על מאסטר לוק,
ברור לך?
וגם על עצמך תשמור היטב.
אוי לי. אוי לי.
רדו למתקפת קרקע.
היכון לירי על המחולל הראשי.
– אתה בסדר?
– אני איתך.
אני אחפה עליך.
– מתקרבים.
– תיזהר. אש צולבת.
כוון למנחת 3.
הישאר נמוך.
נפגעתי!
– את בסדר?
– למה אתה עוד כאן?
– שמעתי שמרכז השליטה נפגע.
– אתה חפשי ללכת מפה.
אל תדאגי. אני אלך.
אחרי שאני אעלה אותך לספינה שלך.
אנחנו חייבים לעלות על המוביל האחרון.
זו תקוותנו היחידה.
תשלח כוחות מגזרה 12
להגן על הקרביות.
לוחמים אימפריאלים חדרו לבסיס.
לוחמים אימפריאלים חדרו...
– קדימה. זהו זה.
– תודיע על פנוי.
– ורוצו למובילים שלכם!
– חכי לי!
נסיגה! שובו לאחור!
– מה המרחק למחוללים?
– 17.28.
כח אש מקסימלי.
כאן סולו.
תמריא. אני לא יכול להגיע אליך.
אני אוציא אותה ב”בז“.
לאן אתם הולכים? תחזרו הנה!
חכו לי! חכו! עצרו!
– כל כך אופייני.
– קדימה.
תמהר קצת!
אחרת תהיה פה דייר קבוע.
חכה! חכה!
– איך זה?
– זה יעזור אם אני אדחוף?
– קפטין סולו, קפטין סולו.
– יכול להיות.
אדוני, אם יורשה לי להציע...
אני אחכה עם זה.
דלי הברגים הזה לא יצליח
לחדור את המצור.
יש בה עוד כמה הפתעות.
קדימה! קדימה! תחליף.
בוא נקווה שזה לא יישרף.
– ראית?
– אני מקוה להיות בסביבה...
ביום שתטעה.
יותר מהר!
אר־טו!
תכין אותה להמראה.
בהצלחה! נתראה בנקודת המפגש!
אר־טו, אל תדאג. אנחנו ממריאים.
הכל בסדר.
אני מקבע מסלול שונה.
אנחנו לא נפגשים איתם.
אנחנו טסים למערכת דאגובה.
כן, אר־טו.
זה בסדר. אני רוצה בינתיים
לטוס על ידני.
– ראיתי אותם!
– מה?
2 משחתות טסות לעברנו!
– אדוני, אדוני...
– או שתשתיקי אותו או שתכבי אותו!
תבדוק מה קורה עם מסיטי הירי.
ממש נהדר.
נתחמק מהם.
טוסו במסלולי התחמקות.
– בוא חנק למהירות האור.
– אבל אדוני!
– הם מתקרבים.
– שימי לב.
למה בדיוק לשים לב?
– אנחנו בצרה.
– הבחנתי קודם בתקלה...
במשלב של מערכת ההנעה העילית.
אי אפשר לעבור למהירות האור.
אנחנו בצרה.
מגבירים אופקיים!
ווסתים אלוביאלים?
עכשיז! זה לא זה!
תן לי מברג הידראולי!
אין לי מושג איך נימלט.
צ׳ואי!
משהו פגע בנו.
תעלה הנה!
קדימה, צ׳ואי!
– אסטרואידים!
– הו, לא.
– שים אותנו על מסלול 271.
– מה אתה עושה?
– אתה נכנס לתור שדה אסטרואידי?!
– רק מטורפים ימשיכו אחרינו לשם.
– אל תעשה את זה רק כדי להרשים אותי.
– הסכוי לחצות בהצלחה...
–  שדה אסטרואידי, עומד על 3720 ל־1.
– לא רוצה לשמוע את זה.
תביט!
רצית לראות אותי עושה טעות.
זאת ההזדמנות שלך.
אני לוקחת את זה בחזרה.
ניכתש לאבק אם נישאר פה.
– אין לי ויכוח איתך.
– ניכתש לאבק?
– נלך על אחד ממש גדול.
– עוד יותר קרוב?!
יותר קרוב?!
– זו פשוט התאבדות!
– זה נראה לי ממש לא רע.
– זה נראה לא רע?
– כן, זה ממש יהיה טוב.
סלחי לי, גברתי, לאן בדיוק
מועדות פנינו?
– אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה.
– כן, גם אני מקווה.
כן, זהו זה. דגובה.
לא, אני לא מתכוון לשנות את דעתי.
אני לא קולט סימני ישוב
או טכנולוגיה.
אבל סימני חיים כן.
יש פה משהו חי.
כן, אני משוכנע
שאין פה סכנה לדרואידים.
אני יודע! כל החיישנים
משותקים. אני לא רואה כלום.
תחזיק מעמד.
אני מתחיל בשלבי הנחיתה.
תישאר כאן. אני הולך לבדוק.
אר־טו? אר־טו!
איפה אתה?
אר־טו!
תהיה יותר זהיר.
אר־טו, זה הכיוון.
אר־טו!
הו, לא.
אתה בסדר?
יש לך מזל שאתה לא טעים במיוחד.
נשבר לך משהו?
אם אתה חושב שזה היה רעיון רע
לבוא הנה, אני מתחיל להסכים איתך.
אר־טו, מה אנחנו עושים פה?
זה כמו...
משהו מתוך חלום או...
אני לא יודע.
אולי אני פשוט יוצא מדעתי.
– כן, אדמירל?
– קלטנו את...
ה”בז“. אבל הוא נכנס לשדה
אסטרואידים ואנחנו לא יכולים...
אני לא מתענין באסטרואידים.
אני רוצה את הספינה הזו. בלי תרוצים.
כן, אדוני.
אני אשתק הכל חוץ ממערכת הגבוי.
אדוני? אני חושש לשאול,
אבל זה כולל גם אותי?
אותך אני צריך שתדבר עם ה”בז“,
ותברר מה קרה להנעה העילית.
יש אפשרות סבירה שהאסטרואיד הזה
לא לגמרי יציב.
לא לגמרי יציב?
מזל שאתה פה לספר לנו.
קח את הפרופסור לזנב המטוס
ותחבר אותו למנוע העילי.
לפעמים ההתנהגות האנושית
פשוט נשגבת מבינתי.
אני בסך הכל ממלא את תפקידי.
עזוב אותי.
– עזוב בבקשה.
– אל תתרגשי.
אין סיכוי שחיבוק שלך ירגש אותי.
מצטער, מותק.
אין לנו כרגע זמן ליותר מזה.
מה? אתה מוכן להזנה?
בוא נראה.
זה הולך הנה. זהו.
עכשיו צריך רק למצוא את יודה,
אם הוא בכלל קיים.
באמת מקום מוזר למצוא בו
מורה רוחני לאבירי הג׳דיי.
המקום הזה עושה לי צמרמורת.
ובכל זאת...
יש פה משהו מוכר.
אני לא יודע.
יש לי תחושה כאילו...
– כאילו מה?
– כאילו מישהו מתבונן בנו.
את נשקך הסט הצידה!
אין לי כוונה להרע לך.
אני רק תוהה, מדוע באת הנה?
– אני מחפש מישהו.
– מחפש?
ואכן מצאת, הייתי אומר.
אמת.
ולעזור לך אני אוכל.
אני לא חושב.
אני מחפש לוחם גדול.
לוחם גדול.
המלחמות לא מעניקות גדולה.
אל תיגע בזה.
זה האוכל שלי.
איך גדלת כל כך על אוכל כזה?
לא התכוונו לנחות בשלולית הזו...
– ואנחנו לא מצליחים להחלץ.
– לא מצליח לחלץ את הספינה שלך!
היי, זוז משם!
– לא!
– כמעט שברת את זה.
אל תעשה את זה.
אתה עושה לי בלגן.
– תן לי את זה.
– זה שלי, אחרת לך לא אעזור.
אני לא רוצה עזרה.
אני רוצה את המנורה שלי.
אני צריך אותה
כדי לצאת מהביצה המחליאה הזו.
ביצה? מחליאה?
ביתי הוא זה.
שיקח.
– שלי! שלי!
– אר־טו!
צוציק, אתה מוכן לזוז מכאן?
יש לנו הרבה עבודה.
לא, לא, לא! אשאר אני כאן
ואעזור לכם. למצוא את חברך.
אני מחפש מורה ג׳דיי, לא חבר.
מורה ג׳דיי.
יודה.
– אתה מבקש את יודה.
– אתה מכיר אותו?
אליו אנוכי אקח אותך.
כן, כן. אבל עכשיו נאכל.
אוכל טוב. בוא.
בוא, בוא.
תישאר לשמור על המחנה.
איפה אר־טו כשאני כה זקוק לו?
הספינה שלך דוברת ניב מוזר ביותר.
לדעתי היא אומרת שהחיבורים הכפולים...
בצירי המינוס מקוטבים.
אני חושש שתצטרך להחליף אותם.
בטח שאני אצטרך להחליף אותם.
קח. צ׳ואי...
תחליף את החיבורים הכפולים.
היי, הוד מעלתך,
אני רק מנסה לעזור.
– אולי תפסיק כבר לקרוא לי ככה?
– אין שום בעיה, ליאה.
– כל כך קשה איתך.
– זה נכון. זה באמת נכון.
אבל גם את יכולה להיות
קצת יותר נחמדה.
תודי שלפעמים את חושבת
שאני ממש בסדר.
מדי פעם. אולי.
כשאתה לא מתנהג כמו נבל מקצועי.
נבל? נבל?
נשמע לי חביב למדי.
– תפסיק כבר.
– מה להפסיק?
את זה. הידים שלי מלוכלכות.
גם שלי. ממה את פוחדת?
– פוחדת?
– את רועדת.
אני לא רועדת.
אני מוצא חן בעיניך בגלל שאני נבל.
חסרים לך נבלים כמוני בחייך.
– תתפלא, אני מעדיפה אנשים נחמדים.
– אני נחמד.
ממש לא.
אדוני! הצלחתי לבודד
את מצמד זרימת האנרגיה.
תודה.
תודה רבה לך.
בבקשה רבה.
וזו היתה הפעם האחרונה
שהם הופיעו על המסכים שלנו.
על פי הנזקים שנגרמו לנו,
ניתן לשער שהם הושמדו.
לא, קפטין, הם חיים.
אני רוצה שכל ספינה פנויה, תצא לסרוק
את שדה האסטרואידים, עד שהם יימצאו.
לורד ודאר.
– כן, מה קרה?
– הקיסר דורש שניצור איתו קשר.
תוציא את הספינה משדה האסטוראידים,
כדי שנוכל לשדר ללא הפרעות.
כן, אדוני הלורד.
מהי מצוותך, מאסטר?
יש הפרעה גדולה ב”כוח“.
– אכן הרגשתי בה.
– יש לנו אויב חדש...
לוק סקייווקר.
– כן, מאסטר.
– הוא יכול להשמיד אותנו.
הוא בסך הכל ילד.
אובי־ואן לא יכול עוד לעזור לו.
”הכוח“ חזק מאד איתו.
אסור שבנו של סקייווקר...
יהפוך לאביר ג׳דיי.
אם נוכל לשנות את נטייתו,
הוא יהיה בן ברית רב עוצמה.
כן. כן.
הוא יהיה נכס חשוב.
זה ניתן לביצוע?
אם הוא לא יחבור אלינו הוא ימות.
אני בטוח שזה מעדן.
למה אי אפשר לראות את יודה עכשיו?
סבלנות!
גם לג׳דיי, עכשיו הזמן לאכול!
תאכל! תאכל!
חם!
אוכל טוב. טוב?
באיזה מרחק מכאן נמצא יודה?
לא רחוק. יודה לא רחוק.
סבלנות. בקרוב תהיה איתו.
שרשון.
אני מבשל.
למה להיות ג׳דיי חפצת?
– בעיקר בגלל אבא שלי.
– אבא. ג׳דיי רב עוצמה הוא היה.
– ג׳דיי רב עוצמה.
– נו, באמת...
איך אתה מכיר את אבא שלי?
אתה לא יודע מי אני.
אני בכלל לא מבין מה אני עושה פה.
חבל על הזמן שלי.
אני לא יכול ללמד אותו.
לילד אין בכלל סבלנות.
הוא ילמד להיות סבלני.
הרבה כעס יש בו.
כמו אבא שלו.
אני הייתי שונה ממנו כשלימדת אותי?
לא.
הוא עוד לא בשל.
יודה.
אני בשל!
בן, אני יכול להיות ג׳דיי.
– בן, תגיד לו!
– בשל אתה?
מה יודע אתה על בשלות?
800 שנה אימנתי אבירי ג׳דיי.
אחליט אני מי אלמד.
ג׳דיי חייב שתהיה לו
מחוייבות עמוקה ביותר.
רוח רצינית ביותר.
את הבחור הזה... הרבה זמן בחנתי.
כל חייו הביט הצידה...
לעתיד, לאופק.
מעולם לא התרכז במקומו כרגע.
במעשיו.
הרפתקאות.
ריגושים.
ג׳דיי איננו מעונין באלה.
אתה פוחז.
גם אני הייתי. תיזכר.
הוא כבר מבוגר מדי.
מבוגר מדי להתחיל ללמוד.
אבל כבר למדתי כל כר הרבה.
– האם הוא יסיים את מה שהחל בו?
– אני לא אאכזב אותך.
אני לא פוחד.
אתה עוד תפחד.
– אם יורשה לי לומר...
– לא מענין אותי.
יש שם משהו.
–איפה?
– במערה.
תקשיבו.
– אני יוצא החוצה.
– אתה משוגע!
אף אחד לא יהרוס לי את הספינה.
אז אני באה איתך.
לדעתי עדיף שאשאר כאן
ואשמור על הספינה.
הו, לא.
תחושה מוזרה יש לשטח הזה.
זו לא תחושה של משהו סלעי.
– יש פה המון לחות.
– אני ממש לא יודעת.
– יש לי תחושה מאד לא טובה.
– כן.
תיזהרי!
זה בסדר! זה בסדר!
כן, כמו שחשבתי.
מינוק.
צ׳ואי, תבדוק מסביב לספינה
ותראו אם עוד כמה נדבקו...
– ולעסו את הכבלים.
– מינוקים?
תיכנסי פנימה. אנחנו נסלק אותם.
לכו מכאן! לכו מכאן!
רק רגע.
– צ׳ואי, בוא נסתלק מכאן מיד!
– יחידות האימפריה עוד שם!
– אני לא חושב שזה רעיון טוב...
– אין זמן עכשיו לדיון בועדה.
אני לא ועדה!
אתה לא יכול לעבור פה
למהירות האור!
שבי, בובה. אנחנו ממריאים.
– תביט!
– אני רואה.
– גורלנו נחרץ.
– המערה מתמוטטת.
– זו לא מערה.
– מה?
רוץ!
כן. כוחו של הג׳דיי
זורם מתוך ”הכוח“...
אבל הישמר מפני צידו האפל.
זעם, פחד, תוקפנות.
אלה הם צידו האפל של ”הכוח“.
בקלות הם זורמים,
בזריזות יחברו אליך בקרב.
פסיעה אחת במשעול האפל,
ולנצח הוא יחלוש על גורלך.
יכלה אותך,
כפי שעשה למתלמד של אובי־ואן.
וואדר.
– הצד האפל יותר חזק?
– לא.
לא. מהיר יותר, קל יותר,
מפתה יותר.
איך אני מבדיל בין הטוב לרע?
אתה תדע.
כשאתה רגוע...
שליו...
פאסיבי.
הג׳דיי משתמש ב”כוח“...
לידע ולהגנה...
ולעולם לא להתקפה.
– אבל למה...
– לא. אין למה.
לא יותר אלמד אותך היום.
טהר את מוחך משאלות.
משהו פה לא בסדר.
אני מרגיש קור.
מוות.
המקום הזה...
חזק בו הצד האפל.
ממלכת הרשע זוהי.
פנימה עליך להיכנס.
מה יש שם בפנים?
רק מה שאתה לוקח איתך.
כלי הנשק שלך...
לא תצטרך אותם.
ציידי כופר. אנחנו לא צריכים
את החלאות האלה.
– כן המפקד.
– המורדים האלה לא ימלטו מאיתנו.
המפקד, יש שדר בהול מהמשחתת
הבינכוכבית ”הנוקם“.
פרס גדול יינתן,
לזה שימצא את ”בז אלף השנים“.
אתם רשאים להשתמש בכל האמצעים...
אבל אני רוצה אותם חיים.
לא להשמיד אותם.
– כרצונה.
– לורד ודאר.
אדוני הלורד, מצאנו אותם.
תודה לאל שאנחנו יוצאים
משדה האסטרואידים.
קדימה. מוכן למהירות האור?
אחת...
שתים...
שלוש!
זה לא הוגן.
מעגלי המימסר פועלים!
זה לא באשמתי!
– לא נגיע למהירות האור?
– זה לא באשמתי.
איבדנו מסיטי־ירי אחוריים.
פגיעה אחת מאחור, ואנחנו אבודים.
תסובב אותה!
נשקיע את כל העוצמה בקדמיים!
– אתה הולך לתקוף?!
– סכויי ההישרדות...
– לאחר תקיפת משחתת בינכוכבית...
– שתוק!
הם עברו לעמדת תקיפה.
מגינים!
אחריהם. למקרה שהם יחזרו
לתקיפה נוספת.
הספינה נעלמה.
לא יתכן. לספינות זעירות
אין מנגנוני התחמקות מרדאר.
אין להם שום זכר, המפקד.
לורד וודאר מבקש עידכון.
תכין לי מעבורת.
אני אקח אחריות על כך
שאיבדנו אותם, ואתנצל בפניו.
– תמשיכו לסרוק את האזור.
– כן, המפקד.
תשתמש ב”כוח“.
כן.
עכשיו, האבן.
תרגיש את ”הכוח“.
התרכז!
עכשיו אין סכוי שנוציא אותה.
כה בטוח אתה.
תמיד אצלך ”בלתי ניתן לביצוע“.
– דבר שאמרתי לא שמעת?
– להזיז אבנים זה דבר אחד.
– זה כבר דבר שונה לגמרי!
– לא! לא שונה.
שונה רק בעיניך.
אתה צריך לשכוח כל מה שלמדת.
– טוב, אני אנסה.
– לא לנסות!
לעשות! או לא לעשות!
אין לנסות.
אני לא מסוגל.
היא גדולה מדי.
חשיבות לגודל אין.
תסתכל עלי.
לפי הגודל שופט אתה אותי?
ולא בצדק אכן.
כי בן בריתי הוא ”הכוח“.
ובן ברית רב עוצמה הוא.
החיים יוצרים אותו.
מצמיחים אותו.
האנרגיה שלו מקיפה אותנו...
וקושרת אותנו.
יצורים רוחניים אנחנו.
לא מהחומר הזה.
אתה צריך להרגיש
את ”הכוח“ סביבך.
כן. בינה ביני...
בעץ, בסלע...
בכל מקום.
כן.
אפילו בין היבשה והקרבית.
אתה מדבר על הבלתי אפשרי.
אני לא מאמין.
ולכן אתה נכשל.
התנצלותך התקבלה, קפטין נידה.
ספינותנו השלימו את הסריקה
ולא מצאו דבר.
אם הם עברו למהירות האור,
הם כבר בצידה השני של הגלאקסיה.
תודיע לכל הפיקודים.
תחשב כל יעד אפשרי...
לאורך המסלול שלהם.
– אנחנו נמצא אותם.
– אל תאכזב אותי שוב...
אדמירל.
הודיעו לכל הפיקודים.
פרסו את הצי כולו.
קפטין סולו, הפעם הרחקת לכת.
לא, אני לא אשתוק!
איש לא מקשיב לי.
הם מתפצלים.
תהיה מוכן ליד ידית הניתוק
של טפרי הנחיתה.
אני לא מבין איך זה יעזור.
כניעה היא אפשרות קבילה בהחלט
במצבים קיצוניים.
האימפריה עשויה לגלות חסד...
– תודה רבה לך.
– מה הצעד הבא שלך?
הם בדרך כלל נפטרים מהאשפה...
לפני המעבר למהירות האור.
פשוט ניסחף לאיטנו משם.
עם שאר האשפה.
ואחר כך?
נצטרך למצוא מעגן בטוח
פה בסביבה.
– יש לך איזה רעיון?
– איפה אנחנו?
– במערכת אנוטה.
– אין שם הרבה אפשרויות.
חכי. זה מענין.
– לאנדו.
– מערכת לאנדו?
זה לא מערכת זה בנאדם.
לאנדו קאלריסיאן.
הוא קלפן, מהמר.
נבל. הוא ימצא חן בעיניך.
– תודה.
– בספין. זה רחוק, אבל לדעתי נצליח להגיע.
– מושבת כורים?
– כן. מכרות גאז טיביאני.
לאנדו הצליח לרמות מישהו
והשתלט עליהם.
יש לנו עבר משותף ארוך
ללאנדו ולי.
– ואתה סומך עליו?
– לא.
אבל הוא לא אוהב את האימפריה,
זה אני מבטיח לך.
תתנתק.
יש לך הברקות פה ושם.
לא הרבה... אבל יש.
תתרכז.
תרגיש את ”הכוח“ זורם.
כן.
טוב.
רגוע. כן.
דרך ”הכוח“ אתה דברים תראה.
מקומות אחרים. העתיד, העבר.
חברים ותיקים שלא ראית מזמן.
האן?
ליאה!
שליטה. שליטה.
אתה חייב ללמוד שליטה.
ראיתי עיר בעננים.
חברים שלך שם.
– הם נאנקו מכאבים.
– את העתיד ראית.
עתיד?
הם ימותו?
קשה לראות.
תמיד בתנועה העתיד.
אני חייב להגיע אליהם.
להחליט אתה חייב,
איך לעזור להם הכי טוב.
אם תעזוב עכשיו,
לעזור להם תוכל...
אבל תהרוס כל מה שהם נלחמו
למענו ובגללו סבלו.
לא, אין לי אישור נחיתה.
אני מנסה ליצור קשר
עם לאנדו קאלריסיאן.
– חכה. תן לי להסביר.
– אל תסטה ממסלולה.
– איזה יצור רגיש.
– חשבתי שאתה מכיר אותו.
זה היה לפני הרבה זמן.
אני בטוח שהוא שכח את זה.
אישור נחיתה על משטח 327.
תודה רבה לך.
אין מה לדאוג.
ידידים ותיקים לאנדו ואני.
מי דואג?
– אף אחד לא בא לקבל אותנו.
– זה לא מוצא חן בעיני.
– ומה כן היה מוצא חן בעיניך?
– הם הרשו לנו לנחות.
אל תדאגי. הכל יהיה בסדר.
תסמכי עלי.
אתה רואה? החבר שלי הגיע.
תפקח עין.
חתיכת רמאי מטונף בוגדני.
יש לך אומץ אם אתה מעיז
לבוא הנה, אחרי התרגיל שעשית לי.
מה שלומך, פיראט זקן?
נהדר לראות אותר!
הוא נראה מאד ידידותי.
כן. מאד ידידותי.
– למה אתה כאן?
– תיקונים. חשבתי שתוכל לעזור לי.
– תיקונים בספינה שלי?!
– הספינה שלך?!
הפסדת לי אותה ביושר ובהגינות.
ומה שלומך אתה?
אתה עוד עם הלוזר הזה?
שלום לך, ומה יש לנו כאן?
ברוכה הבאה. אני לאנדו קאלריסיאן.
אני המנהל פה.
– ומי את?
– ליאה.
ברוכה הבאה, ליאה.
די, בסדר, הבנו.
פלרטטן זקן שכמוך.
אני ת׳ריפיאו, יחסי אדם מכונה.
כישוריי כולם לשרות...
נו באמת!
– מה קרה לה?
– ההנעה במהירות האור.
– האנשים שלי יעבדו על זה.
– יופי.
הספינה הזו הצילה את חיי יותר מפעם אחת.
הגרוטאה הכי מהירה בגלאקסיה.
איך מכרות הגאז?
זה עדין משתלם?
לא כמו שקיוויתי.
אנחנו לא ממש עצמאיים.
ויש לי בעיות מכל הסוגים.
עם העובדים...
מה כל כך מצחיק?
אתה. תקשיב לעצמך.
אתה נשמע כמו איש עסקים.
מנהיג אחראי.
מי היה מאמין?
אתה מעורר אצלי הרבה זכרונות.
– כן.
– כן, אני בנאדם אחראי בימים אלה.
זה מחיר ההצלחה.
נחמד לראות פנים מוכרות.
גסות שכזו!
זה נשמע לי כמו יחידת אר־טו.
מענין האם...
הלו? הלו?
– מענין מאד.
– מי אתה?
צר לי. לא התכוונתי להפריע.
אנא, אין צורר שתקום.
לוק, אתה חייב להשלים את האימונים.
אני לא מצליח להשתחרר ממה שראיתי.
אני חייב לעזור להם.
– אסור לך ללכת!
– האן וליאה ימותו!
אתה לא יודע את זה בבטחון.
אפילו יודה לא מצליח
לראות את הגורל שלהם.
אני יכול לעזור להם.
אני מרגיש את ”הכוח“.
אתה לא מסוגל לשלוט בו.
זהו פרק זמן מסוכן בשבילך.
הצד האפל של ״הכוח״ יפתה אותך.
כן, כן.
לאובי־ואן עליך להקשיב.
המערה.
תזכור את הכישלון שלך במערה.
למדתי כל כך הרבה מאז.
אני מבטיח לך לחזור...
ולהשלים את מה שהתחלתי.
אני נשבע.
אותך ואת היכולות שלך
הקיסר רוצה.
לכן החברים שלך סובלים.
לכן אני צריך להגיע אליהם.
אני לא רוצה להפסיד אותך לקיסר
כפי שהפסדתי את וודאר.
זה לא יקרה.
לעצור אותם מוכרחים.
בזה הכל תלוי.
רק אביר ג׳דיי שהשלים את אימוניו...
כש”הכוח“ לצידו,
ינצח את וודאר ואת הקיסר.
אם תפסיק אימונים עכשיו, אם במשעול
המהיר והקל תבחר, כמו שוודאר עשה...
– אתה תהפך לסוכן הרשע.
– סבלנות.
ולהקריב את האן וליאה?
אם תכבד את מה
שלמענו הם נלחמים... כן.
אם אתה בוחר להתעמת עם וודאר,
תצטרך לעשות זאת לבדך.
אני לא אוכל להתערב.
אני מבין.
אר־טו.
תפעיל מנועים.
אל תתמסר לשנאה.
זה מה שמוביל לצד האפל.
חזק הוא וודאר. זכור מה שלמדת.
להציל אותך זה יכול.
אני אזכור. ואני אחזור.
אני מבטיח.
זה מה שלך אמרתי.
פזיז הוא.
עכשיו...
המצב גרוע יותר.
– הילד הזה הוא תקוותנו האחרונה.
– לא. יש עוד אחד.
הספינה כמעט מוכנה. מצבנו נהדר.
כמה שיותר מהר.
אף אחד לא ראה את ת׳ריפיאו.
הוא נעלם ליותר מדי זמן.
תרגעי. אני אדבר עם לאנדו,
נראה מה אני אצליח לברר.
– אני לא סומכת על לאנדו.
– גם אני לא.
הוא חבר שלי.
וחוץ מזה, בקרוב מאד נסתלק מכאן.
ואז תעלם בכלל.
מה קרה?
איפה?
מצאת אותו בערימת גרוטאות?
אתה חושב שתצליח לתקן אותו?
– האנשים של לאנדו יכולים לתקן אותו.
– לא, תודה.
– מצטער, אני מפריע למשהו?
– לא ממש.
את נראית פשוט יפיפיה.
זה המקום המתאים לך,
פה איתנו בעיר העננים.
– תודה.
– תצטרפי אלי למשקה?
כמובן שכולם מוזמנים.
– יש לך בעיה עם הדרואיד שלך?
– שום בעיה. למה?
אז כיוון שאנחנו עסק זעיר,
אנחנו לא שייכים...
לשטח השיפוט של האימפריה.
– אתם שייכים לאיגוד כלשהו?
– לא ממש.
העסק שלנו מספיק קטן
כדי שלא יבחינו בו...
שזה טוב מאד כי
הלקוחות שלנו מעדיפים...
שלא למשור תשומת לב.
אתה לא חושש שהאימפריה תגלה
ותסגור אתכם?
זו הסכנה שמרחפת
על כל מה שבנינו פה.
אבל אני ווידאתי שזה לא יקרה.
זה עתה עשיתי עיסקה שתמנע לנצח
את כניסת האימפריה לכאן.
לכבוד רב ייחשב לנו הדבר
אם תצטרפו אלינו.
לא היתה לי ברירה.
הם הגיעו לפניכם.
אני מצטער.
גם אני מצטער.
ת׳ריפיאו איתם.
סבלנות. כמעט הגענו.
צר לי. לא התכוונתי להפריע.
אנא, אין צורר שתקום.
לא!
פלוגות הסער, כאן?
אנחנו בסכנה.
אני חייב להזהיר אותם!
ירו בי!
לורד וודאר.
תוכל לקחת את האן סולו לג׳אבה,
ברגע שסקייווקר יהיה בידיי.
מת הוא לא שווה בשבילי.
לא ייגרם לו נזק תמידי.
לורד וודאר, מה עם ליאה והווקי?
אסור להם לעזוב את העיר הזו לעולם.
זו לא היתה העיסקה שלנו, גם לא
להעביר את האן לידי ציידי הכופר!
אתה חושב שזכית ליחס לא הוגן?
– לא.
– יפה. מאד לא הייתי רוצה...
להשאיר פה יחידה של חיל־מצב.
העיסקה הזו נעשית גרועה
מרגע לרגע.
כן, זה בהחלט טוב מאד.
זה בהחלט נראה לי.
אבל משהו כנראה לא בסדר,
כי אינני רואה.
כן. הרבה יותר טוב.
חכה. חכה. אללי לי!
מה עשית?!
אני פנים לאחור!
גוש פרווה אווילי!
רק ערימת שיער מגודלת שכמוך
מסוגלת לטמטום...
אני מרגיש נורא.
למה הם עושים את זה?
הם גם לא שואלים אותי שום דבר.
לאנדו.
– תסתלק מפה.
– שתוק ותקשיב טוב. וודאר הסכים...
– להסגיר לידיי את ליאה ואת צ׳ואי.
– לך?
הם יהיו לגמרי בטוחים כאן.
– והאן?
– וודאר נותן אותו לציידי הכופר.
– וודאר רוצה את כולנו מתים.
– לא. זה לא נכון.
הוא מעונין במישהו בשם סקייווקר.
– לוק.
– וודאר הציב לו מלכודת.
– ואנחנו הפתיון.
– הוא בדרך לכאן.
ממש מושלם.
סידרת אותנו כמו שצריך.
ידידי היקר.
תפסיקו מיד!
עשיתי כל מה שיכולתי.
צר לי, אבל יש לי בעיות משלי.
כן.
ממש גיבור אמיתי.
אתה ממש מהלך קסם על אנשים.
המיתקן הזה פרימיטיבי למדי...
אבל הוא יתאים להקפאת סקייווקר,
למשך מסעו אל הקיסר.
לורד וודאר, ספינה מתקרבת.
דגם כנפי אקס.
מצוין. תעלו את סקייווקר על המסכים
והניחו לו לנחות.
לורד וודאר, המיתקן הזה משמש
אותנו אך ורק להקפאת־פחם.
– זה יהרוג אותו.
– אני לא מעונין שהקיסר יקבל מתנה פגומה.
אנחנו נבדוק את המיתקן על האן סולו.
אילו היית מחבר לי את הרגלים,
לא הייתי במצב המגוחך הזה.
אל תשכח שיש לך אחריות כלפיי.
אל תעשה שום דבר טפשי.
מה קורה... חבר?
מכניסים אותך למקפיא־פחם.
ואם הוא לא ישאר חי?
הוא שווה לי הרבה כסף.
האימפריה תפצה אותך אם הוא ימות.
הכניסו אותו.
לא! תפסיק!
תפסיק בבקשה,
אני עדין לא מוכן למות.
תקשיב.
צ׳ואי, זה לא יעזור לי.
תשמור על הכוחות שלך.
תהיה לך עוד הזדמנות.
הנסיכה.
אתה צריך לשמור עליה.
שמעת אותי?!
אני אוהבת אותך.
אני יודע.
מה קורה? תסתובב.
אני לא רואה.
הם ארזו אותו בפחם.
הוא יהיה מוגן היטב.
אם הוא יעמוד בהקפאה.
קאלריסיאן, הוא שרד?
כן, הוא חי,
ובמצב של שנת־חורף מושלמת.
כולו שלכם, ציידי הכופר.
תכין את התא מחדש לסקייווקר.
סקייווקר נחת כרגע.
יפה. תדאגו שימצא את הדרך הנה.
קאלריסיאן...
קח את הנסיכה ואת הווקי לספינה שלי.
אמרת שהם ישארו כאן.
אני משנה את העיסקה.
תתפלל שזה יהיה השנוי היחיד.
לוק! זו מלכודת!
זו מלכודת!
”הכוח“ איתך, סקייווקר הצעיר.
אבל אתה עוד לא ג׳דיי.
עבודה מצוינת.
תחזיק אותם במגדל בשקט.
קדימה!
– מה אתה עושה?
– מסתלק מכאן.
ידעתי שזו היתה טעות גדולה.
אחרי מה שעשית להאן,
אתה חושב שנבטח בך?
לא היתה לי ברירה.
תבטח בו! תבטח בו!
אנחנו מבינים, נכון?
לא היתה לו ברירה.
– אני מנסה לעזור לכם.
– אנחנו לא זקוקים לעזרתך.
מה?
– זה נשמע כמו ”האן“.
– יש עוד סכוי להציל את האן.
במשטח...
המזרחי.
צ׳ואי.
אני מאד מתנצל.
אחרי הכל, הוא רק ווקי.
תכניס את קפטין סולו לתא המטען.
אר־טו! איפה היית?!
חכה! תסתובב, גוש צמר...
מהר! אנחנו מצילים את האן
מציידי הכופר.
אתה לפחות שלם!
תראה מה קרה לי!
אוי, לא! צ׳ואי, הם מאחוריך!
למדת הרבה, בחור.
אתה תגלה שאני מלא הפתעות.
גורלך איתי, סקייווקר.
אובי־ואן ידע שזו האמת.
לא.
קל מדי.
יתכן שאתה לא כל כר חזק
כמו שהקיסר חושב.
מרשים.
מאד מרשים.
אובי־ואן לימד אותך היטב.
הצלחת לשלוט בפחד שלך.
ועכשיו... שחרר את הכעס שלך.
רק השנאה שלך תוכל להשמיד אותי.
– הקוד שונה.
– אר־טו, אתה יכול להגיד למחשב...
להתעלם ממערכת האבטחה.
תזדרז.
שימו לב. כאן לאנדו קאלריסיאן.
האימפריה השתלטה על העיר.
עליכם לעזוב את המקום
לפני שיגיעו כוחות נוספים.
– מכאן.
– אל תאשים אותי. אני רק מתורגמן.
אני בכלל לא אמור להבדיל
בין שקע למסוף.
מנוע מהירות האור לא מענין אותנו.
הוא תוקן.
פתח כבר את הדלת, גוש טימטומת!
אף לרגע לא הטלתי בך ספק!
נפלא!
זה כאב!
תתכופף חתיכת...
ליאה!
קדימה!
חשבתי שהחיה הזו תביא לקיצי.
כמובן שכבר נראיתי יותר טוב.
נוצחת. אין טעם להתנגד.
אל תיתן לעצמך ליהרס
כמו שעשה אובי־ואן.
אין דרך להימלט.
אל תאלץ אותי להשמיד אותך.
עדין לא הבנת עד כמה אתה חשוב.
רק התחלת לגלות את עוצמתך.
תחבור אלי,
ואני אשלים את לימודיך.
שילוב העוצמות של שנינו...
יוכל להביא אל סיומו
את העימות ההרסני הזה...
ולהשיב את הסדר לגלאקסיה.
לעולם לא אחבור אליך!
אילו רק ידעת את עוצמתו
של הצד האפל.
אובי־ואן לא סיפר לך מעולם
מה קרה לאביך.
הוא סיפר לי מספיק.
– הוא אמר לי שאתה הרגת אותו.
– לא.
אני אביך.
לא... לא...
זה לא נכון!
זה בלתי אפשרי!
תפשפש ברגשותיך.
בתוך תוכך אתה יודע שזה נכון.
לא!
אתה יכול להרוס את הקיסר.
הוא צפה את זה.
זה יעודך.
תחבור אלי,
וביחד נוכל לשלוט בגלאקסיה...
אב ובן.
בוא איתי.
אין דרך אחרת.
בן.
בן, בבקשה!
ליאה.
שמעי אותי.
לוק.
– אנחנו חייבים לחזור.
– מה?
– אני יודעת איפה לוק.
– ומה עם הקרביות?!
– צ׳ואי, פשוט תעשה את זה.
– מה עם וואדר?
טוב, בסדר!
הביאו את המעבורת שלי.
יש שם מישהו.
זה לוק! תאיט.
נגיע מתחתיו.
לאנדו, תפתח את הצוהר העליון.
לאט, צ׳ואי.
– לאנדו?
– קדימה.
ליאה.
קדימה.
אני אחזור.
משחתת בין־כוכבית.
זהו, היכון לזינוק מהירות האור.
אם האנשים שלך באמת תיקנו את
מערכת ההנעה. כל נקודות הציון מוכנות.
קדימה!
הם אמרו לי שהכל תוקן.
סמכתי עליהם שהם יתקנו את זה!
אני לא אשם!
הם יהיו בטווח תוך זמן קצר.
אנשיך ניתקו את מערכת ההנעה
של ”בז אלף השנים“?
– כן, אדוני הלורד.
– יפה.
הכן חוליית השתלטות,
ותכוון את כלי הנשק לירי־הלם.
– כן, אדוני הלורד.
– כן, אדוני.
פרא קולני. למה אנחנו
לא עוברים למהירות האור?
אנחנו לא יכולים?
מניו לך שמערכת ההנעה נותקה?
המחשב הראשי של עיר העננים
אמר לך?
אמרתי לך שאסור להאמין
למחשבים זרים.
שים לב למה שאתה עושה.
– לוק.
– אבי.
בן, בוא איתי.
בן.
למה לא סיפרת לי?
צ׳ואי!
זה וודאר.
לוק. זהו יעודך.
בן.
למה לא סיפרת לי?
כוננות בכל עמדות הפיקוד.
היכון לחיבור קרן מעקב.
תחזור הנה מיד.
עוד לא גמרת איתי.
אתה לא יכול לתקן את מערכת ההנעה.
צ׳ובקה יכול.
אני עומד פה, מפורק לחלקים,
ואתה בהתקף של שיגעון גדלות.
עשית את זה!
– מוכנים להמראה.
– בהצלחה.
כשנאתר את ג׳אבה ואת ציידי הכופר,
ניצור איתך קשר.
אני אחבור אליכם בנקודת המפגש.
נסיכה, אנחנו נמצא את האן.
אני מבטיח לך.
צ׳ואי, אני מחכה לשדר שלך.
תשמרו על עצמכם.
שיהיה ”הכוח“ איתכם.