Pred davnimi časi
v neki oddaljeni galaksiji....
VOJNA ZVEZD
5. del
IMPERIJ VRAČA UDAREC
Za upornike so to težki časi.
Čeprav je bila
zvezda smrti uničena...
je imperialna vojska upornike
pregnala iz skrivnega oporišča...
in jih preganjala po vsej galaksiji.
Skupina borcev za svobodo...
pod vodstvom Luka Skywalkerja
se je imperialni floti izmikala...
in ustanovila novo oporišče
na daljnem ledenem planetu Hoth.
Zli Darth Vader, obseden
z iskanjem mladega Skywalkerja...
je v oddaljene predele vesolja razposlal
na tisoče daljinsko vodenih sond....
Eho tri kliče Eho sedem.
Han, me slišiš?
Glasno in jasno, dečko. Kaj je?
Končal sem obhod.
Nič živega nisem zaznal.
Na tej ledeni kocki ni
živih bitij niti za eno ladjo.
– Senzorji so nameščeni. Nazaj grem.
– Prav. Se vidiva potem.
V bližini je treščil na tla meteor.
Šel ga bom pogledat. Ne bo dolgo trajalo.
Le mirno.
Mirno. Kaj je narobe?
Si kaj zavohala?
Chewie! Chewie?
Chewie!
Prav. Ne razburjaj se.
Takoj bom nazaj, da ti pomagam.
– Solo.
– Nobenih znakov življenja nikjer.
Senzorji so na svojem mestu.
Če kdo pride, boste vedeli.
Se je Skywalker že javil?
Ne. Pogledat je šel meteor,
ki je padel na tla.
Pri teh meteorjih bo težko
zaznati bližajoče se ladje.
– General, iti moram. Ne morem več ostati.
– To nerad slišim.
Na mojo glavo je razpisana nagrada.
Če ne poplačam Jabba Hutta, sem mrtev.
Ni lahko živeti s tako grožnjo.
Dober pilot si, Solo.
– Nerad te izgubim.
– Hvala, general.
– Visokost, to je torej slovo.
– Res je.
Nikar se ne razjokajte.
Zbogom, princesa.
Han.
– Da, visokost.
– Mislila sem, da si se odločil ostati.
Zaradi lovca na glave
sem si premislil.
Han, potrebujemo te.
– Mi?
– Da.
– Ne ti?
– Jaz?
– Ne vem, o čem govoriš.
– Verjetno res ne.
– Kaj točno naj bi vedela?
– Nehaj že.
Želiš si, da ostanem.
Ja. Zelo nam pomagaš.
Rojen vodja si.
Ne. To ni pravi razlog.
– No? Povej.
– Preveč si domišljaš.
Res? Zakaj si potem šla za menoj?
Se bojiš, da bom odšel
brez poljuba v slovo?
– Raje poljubim Wookieeja.
– To lahko uredim.
Dober poljub bi ti prav prišel!
Ne krivi mene. Nisem te prosil,
da vključi grelec. Samo pripomnil sem...
da je v princesini sobi zelo hladno.
Moral bi greti. Ni mi jasno,
kako ji bomo posušili oblačila.
O, izklopi se!
Zakaj si ga razstavil?
Prizadevam si...
– da bi odšla od tod.
– Oprostite.
– Takoj jih spet spravi skupaj.
– Lahko govorim z vami?
– Kaj hočeš?
– Princesa Leia vas je poskušala...
– dobiti prek komunikatorja.
– Izključil sem ga. Nočem govoriti z njo.
Princesa Leia sprašuje
po gospodarju Luku.
Še vedno se ni vrnil.
Ne ve, kje je.
– Ne vem, kje je.
– Nihče ne ve, kje je.
– Kaj misliš s tem, da nihče ne ve?
– No—
– Dežurni častnik! Dežurni častnik!
– Oprostite, gospod. Lahko—
– Da, gospod?
– Ali veste, kje je poveljnik Skywalker?
Nisem ga videl. Mogoče je
prišel skozi južni vhod.
Mogoče? Zakaj ne preverite?
Zunaj se mrači.
Da, gospod.
Oprostite, gospod.
Mi poveste, kaj se dogaja?
Zakaj ne?
Nemogoč človek. Pridi, R2.
Poiščiva princeso Leio.
Med nama povedano, mislim,
da je gospodar Luke v hudi nevarnosti.
Poveljnik Skywalker
ni prišel skozi južni vhod.
– Mogoče se je pozabil javiti.
– Malo verjetno. So brzd nared?
Ne še. Težave imamo
s prilagajanjem na mraz.
– Ven bomo morali na tauntaunih.
– Temperatura prehitro pada.
Res je, in moj prijatelj je tam zunaj.
Vaš tauntaun bo zmrznil
še pred prvo oznako.
Potem pa na svidenje v peklu.
Pridi, R2.
Ničesar več ne moreva storiti.
Sklepi mi zmrzujejo.
Ne govori tako. Seveda bomo
gospodarja Luka spet videli.
Nič hudega mu ne bo, boš videl.
Neumen mali kratkostičnež.
Nič hudega mu ne bo.
Gospod, vse patrulje so se vrnile.
Še vedno—
Še vedno ni glasu
od Skywalkerja ali Sola.
R2 pravi, da mu ne uspe
ujeti nobenih signalov...
vendar priznava, da je njegov doseg
prekratek, da bi opustili upanje.
Visokost, nocoj ne moremo storiti ničesar več.
Varnostna vrata je treba zapreti.
– Zaprite vrata.
– Da, gospod.
R2 pravi, da je verjetnost
preživetja 725 proti 1.
Pravzaprav je znano, da se R2...
vsake toliko rad zmoti.
Ojoj, ojoj.
Ne skrbi za gospodarja Luka.
Prepričan sem, da mu ne bo hudega.
Veš, za človeka je precej bister.
Luke.
Ben?
– Odšel boš v sistem Dagoba.
– V sistem Dagoba?
Tam se boš učil od Yode...
jedijskega mojstra, ki je učil mene.
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Nikar, Luke.
Pokaži, da si živ.
– Ni veliko časa.
– Ben... Ben...
Drži se, dečko.
Sistem Dagoba.
– Verjetno bo smrdelo, dečko.
– Yoda.
Vsaj na toplem boš,
dokler ne postavim zavetja.
Jaz sem pa mislil,
da smrdi le od zunaj.
Baza Eho, nekaj sem zaznal.
Ni močno, a lahko je kaj živega.
Poveljnik Skywalker, me slišite?
Tukaj Falot dve.
Kapitan Solo, me slišite?
Poveljnik Skywalker, me slišite?
Tukaj Falot dve.
Dobro jutro.
Lepo, da ste prišli.
Eho, tukaj Falot dve.
Našel sem ju. Ponavljam, našel sem ju.
Gospodar Luke, lepo vas je spet
videti v dobrem stanju.
Tudi R2 si je oddahnil.
Kako se počutiš, dečko?
Meni se zdiš v redu.
Videti si dovolj močan,
da bi gundarku izpulil ušesa.
– Po tvoji zaslugi.
– Zdaj mi dolguješ že dve, mali.
Torej, vaša milost, uspelo ti je urediti,
da sem ostal dlje.
Nič nisem imela s tem.
General Rieekan meni, da je prenevarno...
da bi kdo odšel, dokler ne vzpostavimo
energijskega polja.
To je dobra zgodba.
Jaz pa mislim, da nočeš...
izgubiti lepotca, kot sem jaz.
Ni mi jasno, od kod ti te utvare.
Ti se kar smej, kosmatinec...
ampak nisi naju videl,
ko sva bila v južnem prehodu.
– Tam mi je razkrila svoja prava čustva.
– Moja—
Kaj, ti naduti, topoumni...
zanemarjeni pastir nerfov!
Kdo je zanemarjen?
Očitno sem zadel v živo,
da se je tako razburila.
Očitno še ne veš vsega
o ženskah.
Osebje štaba naj se javi
v komandnem centru.
– Ne naprezaj se.
– Oprostite, prosim.
Princesa, obisk smo dobili.
Zaznali smo nekaj zunaj cone 12.
Premika se na vzhod.
– Iz kovine je.
– Ne more biti eno od tistih bitij.
– Lahko bi bil naš brzec.
– Ne. Počakajte.
Nekaj zelo šibkega sprejemamo.
Gospod, poznam šest milijonov
oblik komuniciranja.
Zveza ne uporablja tega signala.
Lahko je imperialni jezik.
Ne zveni prijazno.
Chewie, pojdiva pogledat.
Pošlji Falota 10 in 11 na postajo 38.
– Ni veliko ostalo.
– Kaj pa je bilo?
Nekakšen droid. Nisem ga hudo zadel.
Najbrž se je samouničil.
– Imperialni izvidniški droid.
– Imperij zelo verjetno ve, da smo tu.
Najbolje bo, da takoj vse evakuiramo.
– Admiral.
– Da, kapitan?
Nekaj smo dobili.
Poročilo vsebuje le majhen del...
s sonde v sistemu Hoth,
toda boljše sledi nimamo.
Galaksijo preiskuje na tisoče
izvidniških sond. Hočem dokaz, ne sledi.
– Odčitki kažejo na nekaj živega.
– To lahko pomeni karkoli.
– Če bomo šli po vsaki sledi—
– Toda, gospod, v sistemu Hoth...
– naj ne bi bilo ljudi.
– Ste kaj našli?
Da, gospod.
To smo iskali. Uporniki so tam.
Gospod, tam zunaj je
veliko neznanih naselbin.
– Lahko so tihotapci—
– Hoth je sistem.
In prepričan sem, da je Skywalker z njimi.
Usmerite ladjo v sistem Hoth.
– General Veers, pripravite može.
– Admiral.
Skupini sedem in deset
ostaneta zadaj z brzci.
Vsakemu naloženemu transporterju
bo kontrola za evakuacijo dala dovoljenje za vzlet.
Prav, gospod.
V redu, končal sem delo.
Poskusi.
Izklopi ga!
Gospod, za evakuacijo T-47
bo treba veliko časa.
Pozabi na težko opremo.
Za majhne module...
je časa na pretek.
– Pazite nase, gospod.
– Hvala.
Chewie, poskrbi zase, boš?
Je že v redu, no.
Živjo, dečko.
Za to mora obstajati razlog.
Preveri na drugem koncu.
Počakaj.
– Je vse v redu s teboj?
– Ja.
Bodi previden.
Ti tudi.
General, iz hiperprostora prihaja
v sektor 4 flota zvezdnih rušilcev.
Preusmerite vso energijo
v energijski ščit.
Zadržati jih moramo,
dokler ne vzletijo vsi transporterji.
Pripravite se na napad na kopnem.
– Kaj je, general?
– Ne letimo več s svetlobno hitrostjo.
ComScan je zaznal energijsko polje,
ki ščiti območje na šestem planetu...
v sistemu Hoth. Dovolj močno je,
da lahko odbije vsako obstreljevanje.
Uporniki vedo, da smo tu.
Admiral je prešel s svetlobne
hitrosti preveč blizu sistema.
– Menil je, da je presenečenje umestno.
– Nič manjši cepec ni, kot je štor.
– General, pripravite čete za kopenski napad.
– Da, gospod.
Lord Vader. Flota je prešla s svetlobne hitrosti,
pripravljamo se na—
Tokrat ste se mi
izneverili zadnjič, admiral.
– Kapitan Piett.
– Da, gospod?
Pripravite se za izkrcanje čet
v bližini energijskega polja...
in razporedite floto tako,
da ne bo moglo nič uiti iz sistema.
– Zdaj poveljujete vi, admiral Piett.
– Hvala vam, lord Vader.
Vse ladje z možmi naj se zberejo
pri severnem vhodu.
Transportne ladje bodo odšle
takoj, ko bodo naložene.
Vsako ladjo spremljata dva lovca.
Energijski ščit bo odprt
samo kratek čas...
zato boste morali ostati zelo blizu
transporterja.
Dva lovca proti zvezdnemu rušilcu?
Ionski top bo nekajkrat ustrelil...
da zagotovimo, da na vaši poti
ne bo sovražnih ladij.
Ko boste zunaj energijskega ščita,
letite na dogovorjeno mesto.
– Je vse jasno?
– Ja.
– Srečno.
– Vsak na svoje mesto. Gremo!
Glavna tarča bodo generatorji.
Pripravite se za odprtje ščita.
– Gospod, v naš sektor prihajajo uporniške ladje.
– Dobro. Naš prvi ulov danes.
Kontrola ionskega topa,
v pripravljenost.
Streljajte.
Prvi transport je odletel.
– Se dobro počutite, gospod?
– Kot nov, Dak. Pa ti?
Kot da bi se lahko
sam spopadel z imperijem.
Vem, kaj hočeš reči.
Eho poroča 3-T8.
Opazili smo imperialne hodce.
Imperialni hodci na severnem grebenu.
Eho sporoča 57. Prihajamo.
Fantje, ostanite skupaj.
– Luke, nimam smeri prileta.
– Kar tako naprej, Dak.
Napad Delta. Zdaj!
Noter grem.
Hobbie, si še z mano?
Oklep je premočan za strele.
Faloti, uporabite harpune
in vlečne kable.
Merite v noge. To je mogoče
naša edina možnost.
Bodi pripravljen, Dak.
Luke, okvara v protipožarnem nadzoru.
Preklopil sem na dodatni nadzor.
Stori, kar moreš. Še malo, Dak.
Pripravi se na izstrelitev kabla.
Dak? Dak!
Da, lord Vader.
Prišel sem do glavnih generatorjev.
Ščit bo kmalu izklopljen.
Lahko začnete pristajati.
– Falot tri.
– Poslušam, glavni Falot.
Wedge, izgubil sem strelca.
Ti boš moral izstreliti kabel. Kril te bom.
Pripravi harpuno.
Sledi mi med preletom.
Prihajam okoli, glavni Falot.
Mirno, Falot dve.
Izstreli harpuno.
Dober strel, Janson.
– Še en oblet.
– Prihajam okoli, Wedge.
Konec kabla. Odklopi ga!
Odklopi kabel.
Kabel je odklopljen.
Dajmo!
– To ga je ustavilo!
– Vidim, Wedge. Dobro si opravil.
Ne moremo ščititi dveh
transporterjev hkrati.
Tvegano je, a ne bomo mogli
dolgo vztrajati. Nimamo izbire.
– Patrulja naj vzleti.
– Evakuirajte preostalo osebje na tleh.
Ne, ni! Ne.
Ta gre tja,
tista gre tja. V redu?
R2, dobro poskrbi za gospodarja
Luka, razumeš?
In glej, da boš dobro pazil nase.
Ojoj, ojoj.
Vse čete naj se izkrcajo za kopenski napad.
Merite v glavni generator.
– Falot dve, si v redu?
– Ja. Za teboj sem, glavni Falot.
Pripravi harpuno. Kril te bom.
– Prihajam okoli.
– Pazite na navzkrižni ogenj, fantje.
Pripravljen za položaj tri.
Mirno.
Ostanite skupaj in nizko.
Hobbie!
Zadeli so me!
– Si v redu?
– Zakaj si še vedno tukaj?
– Komandni center so zadeli.
– Dobil si dovoljenje za odhod.
Ne skrbi, odšel bom. Najprej pa
moram spraviti na ladjo tebe.
Visokost, na transporter moramo.
To je naše edino upanje.
Pošlji vse čete v sektorju 12 na južno
pobočje, da zaščitijo borce.
Imperialne čete so vstopile v bazo.
Imperialne čete so vstopile—
– Pridi. Konec je.
– Pošlji signal s kodo za evakuacijo.
– In pojdi na transporter.
– Počakajta me!
Začnite se umikati!
Umaknite se!
– Razdalja do generatorjev?
– 17,28.
Tarča. Streljaj z vso močjo.
Transporter, tukaj Solo.
Odleti. Ne morem do tebe.
Ven jo bom spravil na Sokolu.
Kam gresta? Pridita nazaj!
Počakajta! Počakajta me!
Stojta!
– Kako tipično.
– Pridi.
Pohiti, zlata škatla,
drugače boš ostal tu za zmeraj.
Počakajta! Počakajta!
– Kako se ti zdi?
– Bi pomagalo, če grem ven in porinem?
– Kapitan Solo. Kapitan Solo.
– Mogoče bi res.
Gospod, ali lahko predlagam—
Saj lahko počaka.
S tem vedrom vijakov
se ne bomo prebili.
Ni še pokazala vsega, kar zmore.
Pridi že! Preklopi.
Upajmo, da ne bo kaj pregorelo.
– Vidiš?
– Enkrat boš naredil napako.
To bi rada videla.
Pritisni!
R2.
Pripravi jo za vzlet.
Srečno, Luke. Se vidimo
na dogovorjenem mestu.
Brez skrbi, R2. Že greva.
Nič ni narobe, R2.
Samo novo smer vnašam.
Ne bova se srečala z drugimi.
V sistem Dagoba greva.
Da, R2.
Je že dobro. Nekaj časa
hočem krmariti sam.
– Saj sem jih videl!
– Videl kaj?
Zvezdne rušilce.
Dva gresta proti nam.
– Gospod, lahko predlagam—
– Utišaj ga ali ga izklopi!
Preveri odbojni ščit.
Sijajno. No, vseeno
se jih lahko še otresemo.
Izognite se trčenju!
– Na svetlobno hitrost.
– Toda, gospod!
– Bližje prihajajo.
– O, kaj res? Poglej to.
Kaj naj gledam?
– V težavah smo.
– Če lahko povem, opazil sem...
da je motivator hiperpogona poškodovan.
Skok na svetlobno hitrost ni mogoč.
V kaši smo.
Horizontalni pogon!
Aluvialni blažilci.
Ne gre. Prinesi mi ključ za
hidropremostitev.
Ne vem,
kako se bomo izvlekli.
Chewie!
To ni bil laserski žarek.
Nekaj nas je zadelo.
Han, pridi sem.
Pridi, Chewie!
– Asteroidi.
– O, ne.
– Chewie, nastavi 271.
– Kaj počneš?
– Menda ne bomo leteli med asteroidi?
– Nori bi bili, če bi nam sledili, ne?
– Ne počni tega zato, da bi naredil name vtis.
– Verjetnost uspešnega preleta...
– pasu asteroidov je približno 3720 proti 1.
– Nikoli mi ne povej verjetnosti.
Glej!
Hotela si videti, kdaj bom naredil
napako. Morda bo to zdaj.
Svoje besede vzamem nazaj.
Če bomo še dolgo tu, nas bo zmlelo.
– Temu ne bom oporekal.
– V prah?
– Šel bom bližje enemu od velikih.
– Bližje?
Bližje?
– To je samomor!
– Tjale. Videti je v redu.
– Kaj je kar v redu?
– Ja. Čisto v redu bo.
Oprostite, kam gremo?
– Upam da veš, kaj delaš.
– Ja, jaz tudi.
Ja, pravi je. Dagoba.
Ne, ne bom si premislil.
Nobenih mest ali tehnike ne zaznam...
vseeno pa veliko življenja.
Tam spodaj je nekaj živega.
Prepričan sem,
da je varno za droide.
Saj vem! Vem! Nobeno tipalo ne deluje.
Ničesar ne vidim.
Drži se.
Začel bom pristajati.
Ne, R2, ti ostaneš tukaj.
Razgledal se bom okoli.
R2? R2!
Kje si?
R2!
Bodi bolj previden.
R2, tja.
R2!
O, ne.
Je s teboj vse v redu? Pridi.
Srečo imaš, da ne okus preveč dobro.
Je kaj zlomljeno?
Če praviš, da je bil prihod sem
slaba ideja, se strinjava.
R2, kaj počneva tukaj?
Kot da sva se
znašla v sanjah ali—
Ne vem.
Mogoče se mi meša.
– Da, admiral?
– Naše ladje so opazile...
Milenijskega sokola, gospod, vendar je šel
v pas asteroidov in ne moremo tvegati—
Asteroidi niso moja skrb, admiral.
Ladjo hočem, ne izgovorov.
Da, gospod.
Ugasnil bom vse razen napajalnega
sistema za izredne razmere.
Skoraj me je strah vprašati,
če boste izključili tudi mene.
Ne. Ti se pogovori s Sokolom
in ugotovi, kaj je s hiperpogonom.
Gospod, popolnoma možno je,
da ta asteroid ni povsem stabilen.
Ni povsem stabilen?
Res sem vesel, da nam to poveš.
Chewie, odpelji profesorja
in ga vklopi v hiperpogon.
Včasih preprosto ne razumem
človeškega vedenja.
Poskušal sem opravljati svoje delo.
Izpusti me.
– Izpusti me, prosim.
– Nikar se ne vznemirjaj.
Kapitan, to, da me držite,
ni dovolj, da bi se vznemirila.
Oprosti, ljubica.
Nimam časa še za kaj drugega.
Pripravljen za napajanje?
V redu.
Poglejva.
To gre tja. Tako, pa sva.
Zdaj moram samo še najti Yodo.
Če sploh obstaja.
Resnično čuden kraj za
jedijskega učitelja.
Ta kraj mi vzbuja srh.
Kljub temu...
se mi zdi nekako domač.
Ne vem.
Zdi se mi—
– Kaj se ti zdi?
– Kot da naju nekdo opazuje.
Stran orožje svoje daj.
Hudega nič nočem ti.
Sprašujem se, zakaj si tu?
– Nekoga iščem.
– Iščeš?
Našel nekoga si, rekel bi.
Drži.
Jaz pomagam lahko ti, da.
Mislim, da ne.
Iščem velikega vojščaka.
Velikega vojščaka.
Vojne ne naredijo nikogar velikega.
Odloži to.
Hej! To je moja večerja.
Kako lahko tako zrasel si,
če to hrano si jedel?
Poslušaj, prijatelj, nisva nameravala pristati
v tisti mlaki. Če bi ladjo lahko dobila ven, bi jo...
– a je ne moreva.
– Aaaa, ladje ven dobiti ne moreš.
Spravi se od tam.
– Ne!
– Hej, to bi lahko zlomil.
Ne počni tega.
Nered delaš.
– Hej, daj mi to.
– Moje ali pomagal ti ne bom.
Nočem tvoje pomoči.
Luč hočem nazaj.
Potreboval jo bom, da se spravim
iz te blatne, zdrizaste luknje.
Blatna luknja? Zdrizasta?
Moj dom to je.
R2, daj mu jo.
– Moje! Moje! Moje!
– R2.
Pospravi se, malček.
Veliko dela naju čaka.
Ostal in pomagal ti bom.
Prijatelja ti poiskal.
Ne iščem prijatelja.
Iščem jedijskega mojstra.
Jedijski mojster. Yoda.
– Yodo iščeš.
– Ga poznaš?
K njemu odpeljal jaz te bom.
Da, da, ampak zdaj
jesti treba je. Pridi.
Dobra hrana. Pridi.
Pridi, pridi.
R2... ostani tukaj in pazi na tabor.
Kje je R2, ko ga potrebujem?
Ne vem, kje se je vaša ladja
naučila komuniciranja.
Zelo čudno narečje uporablja.
Pravi, da je pogonski sklop...
na negativni osi polariziran.
Morali ga boste zamenjati.
Seveda ga bom moral zamenjati.
Tu imaš. Še nekaj, Chewie.
Mislim, da morava zamenjati
negativni pogonski sklop.
Hej, vaša milost,
samo pomagati poskušam.
– Nehaj mi praviti tako.
– Seveda, Leia.
– Včasih si res naporen.
– Res, zares.
In ti bi bila lahko malo bolj prijazna.
Priznaj. Včasih se ti zdim kar v redu.
Občasno, mogoče...
ko se ne obnašaš kot malopridnež.
Malopridnež?
Všeč mi je zven te besede.
– Nehaj s tem.
– S čim?
Nehaj s tem.
Roke imam umazane.
Tudi moje so umazane.
Česa se bojiš?
– Bojim da se?
– Treseš se.
Jaz že ne.
Všeč sem ti, ker sem malopridnež.
V tvojem življenju manjka malopridnežev.
– Všeč so mi prijetni moški.
– Saj sem prijeten moški.
Ne, nisi.
Gospod, gospod! Izoliral sem sklop
za povratni pogonski tok.
Hvala.
Lepa hvala.
V veselje mi je, gospod.
To, lord Vader, je bilo zadnjič,
ko smo jih zaznali.
Glede na škodo, ki smo jo utrpeli,
morajo biti uničeni.
Ne, kapitan, živi so.
Vse ladje naj preiskujejo pas
asteroidov, dokler jih ne najdejo.
Lord Vader.
– Da, admiral. Kaj je?
– Imperator ukazuje...
da stopite v stik z njim.
Umaknite ladjo iz asteroidnega pasu,
da bo sporočilo brez motenj.
Da, gospod.
Kaj želite, učitelj?
V Sili je čutiti hudo motnjo.
– Da, zavedam se je.
– Novega sovražnika imamo...
Luke Skywalker.
– Da, učitelj.
– Lahko nas uniči.
Saj je samo fant.
Obi-Wan mu ne more več pomagati.
Sila v njem je močna.
Skywalkerjev sin...
ne sme postati jedi.
Če bi ga lahko pridobili,
bi postal močan zaveznik.
Da. Da.
Bil bi nam v veliko pomoč.
Je to izvedljivo?
Pridružil se nam bo
ali pa bo umrl, učitelj.
Gotovo je okusno. Ne razumem pa,
zakaj ne moremo k Yodi.
Potrpljenje! Tudi za jedija
pride čas, ko mora jesti.
Jej. Jej.
Vroče je.
Dobra hrana. Dobra.
Kako daleč je Yoda?
Bo dolgo trajalo, da pridemo tja?
Ni več daleč. Yoda ni daleč.
Potrpljenje. Kmalu boš z njim.
Streha pušča. Jaz kuham.
Zakaj postati jedi hočeš?
– Predvsem zaradi očeta, bi rekel.
– Oče. Močan jedi bil je.
– Močan jedi.
– Nehaj.
Kako bi lahko poznal mojega očeta?
Saj ne veš, kdo sem.
Kaj sploh počnemo tukaj.
Čas tratimo!
Ne morem ga učiti.
Fant nima potrpljenja.
Potrpljenja se bo že naučil.
Veliko jeze v njem je,
tako kot pri očetu.
Sem bil jaz kaj drugačen,
ko si me učil?
Ne. Ni pripravljen.
Yoda.
Pripravljen sem.
Lahko postanem jedi.
– Ben, povej mu—
– Pripravljen da si?
Kaj ti veš o tem?
800 let sem jedije učil.
Sam nase zanašal se bom
o tem, kdo se bo učil.
Imeti v sebi mora jedi
najglobljo predanost...
in um zelo jasen.
Opazoval tega sem dolgo.
Vse življenje gledal je naprej...
v prihodnost, proti obzorju.
Um njegov nikoli ni bil
usmerjen v to...
kar delal je.
Dogodivščine.
Vznemirjenje.
Teh stvari jedi si ne želi.
Zaletav si.
Tudi jaz sem bil, če se spomniš.
Prestar je.
Da, prestar, da bi učiti se začel.
Marsičesa sem se že naučil.
– Bo končal, kar začel je?
– Ne bom te razočaral.
Ni me strah.
Pa te bo.
Strah te bo.
– Če naj povem svoje mnenje—
– Tvoje mnenje me ne zanima.
Nekaj je tam zunaj.
– Kje?
– Zunaj, v jami.
Tam je. Poslušajte!
– Ven grem.
– Si nor?
Ravnokar sem popravil to vedro.
Ne bom dovolil, da ga kaj raztrga.
Potem grem s teboj.
Mislim, da je bolje,
če ostanem in varujem ladjo.
O, ne.
Tla so čudna.
Ne dajejo občutka, da so iz kamna.
– Neverjetno vlažno je tukaj.
– Ne vem.
– Slab občutek imam.
– Ja.
Pazi!
Je že v redu. Je že v redu.
Kot sem si mislil — minok.
Chewie, poglej,
da ni še kje kakšen...
– ki gloda napajalne kable.
– Minok?
Pojdi noter. Odstranila jih bova,
če jih je več.
Stran! Stran, zverina! Stran!
Samo trenutek.
– Chewie, spravimo se stran!
– Imperij je še vedno tam!
– Ne mislim, da je pametno—
– Ni časa za razpravljanje!
Jaz že ne razpravljam!
Med asteroidi ni mogoče skočiti
na svetlobno hitrost.
Sedi, ljubica. Vzletamo.
– Glej!
– Vidim.
– Po nas bo!
– Votlina se ruši.
– To ni votlina.
– Kaj?
Teci.
Da. Jedijeva moč prihaja iz Sile.
Toda pazi se temne strani.
Jeza, strah, napadalnost,
temna stran Sile so.
Zlahka se predramijo,
v boju hitro se ti pridružijo.
Ko začneš stopati po temni poti,
za vekomaj zagospodari tvoji usodi.
Pogoltnila te bo,
kot je Obi-Wanovega učenca.
Vaderja.
– Je temna stran močnejša?
– Ne, ni.
Lažja je, vabljivejša.
Kako pa naj vem, kaj je dobro
in kaj slabo?
Vedel boš,
ko boš umirjen...
spokojen...
nedejaven.
Jedi uporablja Silo...
za znanje in obrambo.
Nikoli za napad.
– Povej, zakaj ne morem—
– Ne. Nobenega „zakaj“.
Ničesar več danes učil
ne bom te.
Odstrani iz uma vsa vprašanja.
Nekaj ni prav.
Zebe me. Smrt.
Na tem mestu je močna prisotnost
temne strani Sile.
Tu domuje zlo.
Tja moraš.
Kaj je tam notri?
Samo to, kar prineseš s seboj.
Orožja ne jemlji.
Ne boš ga potreboval.
Lovci na glave.
Teh izmečkov ne potrebujemo.
– Da, gospod.
– Uporniki nam ne bodo ušli.
Prejeli smo prednostni signal
z rušilca Maščevalec.
Kdor najde Milenijskega sokola,
bo prejel znatno nagrado.
Uporabite lahko vse načine...
vendar hočem žive.
Ne uničite jih.
– Kakor želite.
– Lord Vader.
Gospod, imamo jih.
Hvalabogu,
prihajamo iz asteroidnega pasu.
Čimprej stran.
Smo nared za svetlobno hitrost?
Ena...
dve...
tri!
Ni pošteno.
Prenosne povezave ne delajo.
Nisem jaz kriv.
– Ne gre na svetlobno hitrost?
– Ne po moji krivdi.
Izgubili smo glavni odbojni
ščit na krmi.
Še en zadetek v zadnji del,
in bo po nas.
Obrni.
Obrni! Vso moč bom usmeril
v čelni ščit.
– Misliš napasti?
– Verjetnost preživetja napada...
– na imperialni rušilec—
– Utihni!
V položaj za napad se postavljajo.
Dvignite ščite.
Sledite jim. Morda se vrnejo.
Kapitan Needa, ladje ni več
na naših zaslonih.
Niso kar izginili. Tako majhna ladja
nima naprave za prikrivanje.
Ni sledu o njih.
Kapitan, lord Vader hoče poročilo.
Pripravite ladjo za prevoz.
Prevzel bom odgovornost
in se opravičil lordu Vaderju.
– Medtem iščite naprej.
– Da, kapitan Needa.
Uporabi Silo. Da.
In zdaj kamen.
Začuti ga.
Osredotoči se!
O, ne. Zdaj ga nikoli
ne bomo dobili ven.
Tako prepričan si.
Vedno praviš, da ne bo šlo.
– Slišiš ne, kar ti govorim?
– Učitelj, premikati kamne je eno...
– to je nekaj čisto drugega.
– Ne. Nič drugače ni.
Drugačno je le tvojemu umu.
Pozabiti moraš, kar si se naučil.
– Prav, poskusil bom.
– Poskušaj ne.
Stori to ali pusti.
Poskušanja ni.
Ne gre. Prevelika je.
Velikost pomembna ni.
Mene poglej.
Mar po velikosti sodiš me?
Bolje, da ne...
kajti moj zaveznik je Sila.
In močan zaveznik je.
Življenje jo ustvarja
in ji daje rast.
Njena moč nas obkroža,
povezuje nas.
Bitja iz svetlobe smo,
ne ta groba, trda snov.
Čutiti moraš Silo, ki te obdaja.
Tukaj, med teboj in menoj...
med drevesom in kamnom...
Vsepovsod.
Da...
Celo med kopnim in ladjo.
Nemogoče hočeš.
Ne morem verjeti.
Zato ti ne uspe.
Opravičilo sprejeto,
kapitan Needa.
Lord Vader, ladje so končale
iskanje in niso našle ničesar.
Če je Milenijski sokol skočil na hitrost svetlobe,
je že na drugi strani galaksije.
Obvestite vsa poveljstva.
Izračunajte vsak možni cilj...
ob njihovi zadnji znani smeri.
– Da, gospod. Našli jih bomo.
– Nikar se mi ne izneverite.
Admiral.
Obvestite vsa poveljstva.
Razmestite floto.
Kapitan Solo,
tokrat ste šli predaleč.
Ne bom utihnil, Chewbacca.
Zakaj nihče ne posluša mene?
Flota se ločuje.
Pojdi k vzvodu za ročno sprostitev
pristajalne roke.
Res ne vem, kaj bo to pomagalo.
V izjemnih razmerah je predaja
popolnoma sprejemljiva možnost.
Imperij bo morda dovolj milosten—
– Hvala.
– Kaj nameravaš zdaj?
Če bodo ravnali v skladu s pravili,
bodo pred prehodom na svetlobno...
hitrost odvrgli smeti.
In nas bo odneslo z njimi.
Skupaj s smetmi.
Kaj pa potem?
Najti moramo varen kraj
za pristanek, nekje tukaj.
– Imaš kakšen predlog?
– Kje smo?
– V sistemu Anoat.
– V sistemu Anoat ni veliko možnosti.
O, počakaj. To je zanimivo.
– Lando.
– Sistem Lando?
Lando ni sistem.
Človek je. Lando Calrissian.
Hazarder, kvartopirec.
Malopridnež. Všeč bi ti bil.
– Hvala.
– Bespin. Dokaj daleč je, ampak šlo bo.
– Rudniška kolonija?
– Ja, rudnik plina tibanna.
Lando ga je nekomu izmamil.
Stara znanca sva.
– Mu lahko zaupaš?
– Ne.
Ampak imperija ne mara,
to že vem.
Zdaj pa kar, Chewie.
Odklopi nas.
Saj imaš svetle trenutke.
Ni jih veliko, imaš jih pa.
Osredini se.
Začuti tok Sile.
Da.
Tako.
Spokojnost.
Da.
S pomočjo Sile videl boš stvari.
Druge kraje. Prihodnost. Preteklost.
Prijatelje, ki jih več ni.
Han?
Leia!
Obvladovanje, obvladovanje.
Naučiti se moraš obvladovanja.
Videl sem mesto v oblakih.
Prijatelje tam imaš.
– Trpeli so.
– Prihodnost vidiš.
Prihodnost?
Bodo umrli?
Težko videti je.
V nenehnem gibanju je, prihodnost.
K njim moram.
Odločiti moraš se,
kako jim najbolje lahko pomagaš.
Če odideš zdaj,
pomagal bi lahko, vendar...
uničil bi vse,
za kar so se borili in trpeli.
Ne, nimam dovoljenja za pristanek.
Rad bi prišel do Landa Calrissiana.
– Počakajte malo! Naj pojasnim!
– Ne spreminjajte smeri.
– Precej občutljiv je, ne?
– Mislila sem, da ga poznaš.
Dolgo je že od tedaj.
Gotovo je pozabil.
Imate dovoljenje za pristanek
na ploščadi 327.
Hvala.
Brez skrbi, dolgo se poznava,
Lando in jaz.
Koga kaj skrbi?
– Nikjer nikogar, ki bi nas pričakal.
– To mi ni všeč.
– Kaj pa bi si želela?
– Pustili so nam pristati.
Glej, nikar ne skrbi. Vse bo v redu.
Zaupaj mi.
Vidiš? Moj prijatelj.
Imej odprte oči.
Hej.
Glej no, ti lisjaški,
zmuzljivi prevarant.
Precej drzen si, da prideš,
po vsem kar si zakuhal.
Kako ti gre, gusar stari?
To sem vesel, da te vidim!
No, zdi se prav prijateljski.
Ja, zelo prijateljski.
– Kaj te je prineslo?
– Popravilo. Upal sem, da mi boš lahko pomagal.
– Kaj si storil z mojo ladjo?
– S tvojo ladjo?
Pošteno sem jo priigral,
kar spomni se.
Kako kaj, Chewbacca?
Še vedno v družbi te zgube?
Glej no, kaj imamo tu?
Dobrodošli. Lando Calrissian sem,
upravitelj tega obrata.
– In kdo ste vi?
– Leia.
Dobrodošli, Leia.
Že dobro. Dovolj, ti stari lizun.
Halo, gospod. Jaz sem C-3PO,
odnosi med ljudmi in kiborgi.
Moje zmogljivosti so vam na—
A, tako!
– Kaj je narobe s Sokolom?
– Hiperpogon.
– Naročil bom, naj poskrbijo zanj.
– Dobro.
Velikokrat mi je rešil glavo.
Najhitrejši kos starega železja v galaksiji je.
Kako kaj rudnik plina?
Je še donosen?
Ne toliko, kot bi želel. Majhni smo
in ne najbolj samozadostni.
S preskrbo sem imel vse mogoče težave.
Imel sem težave z delavci...
Kaj je tako smešno?
Ti. Kar poslušaj se.
Govoriš kot poslovnež...
odgovoren vodja.
Kdo bi si mislil, kaj?
Ob tebi mi spet oživi
prenekateri spomin.
– Ja.
– Ja, zdaj sem odgovoren.
To je cena, ki jo plačaš za uspeh.
Lepo je videti znan obraz.
Kako neotesano!
Tu zveni nekaj tako kot R2.
Sprašujem se, če—
Halo? Halo?
– Kako zanimivo.
– Kdo si?
Ojoj. Res mi je žal.
Nočem motiti.
Nikar ne vstajajte.
Luke, dokončati moraš urjenje.
Ne morem pozabiti, kar sem videl.
Moram jim pomagati.
– Ne smeš iti.
– Toda Han in Leia bosta umrla.
Tega ne veš.
Niti Yoda ne vidi njune usode.
Lahko jima pomagam.
Čutim Silo.
Vendar je ne obvladaš.
To je nevaren čas zate...
ko te bo skušala zapeljati
temna stran.
Da, da. Poslušaj Obi-Wana.
Votlina.
Spomni se neuspeha v votlini.
Od takrat sem se veliko naučil.
Mojster Yoda, vrnil se bom...
in končal, kar sem začel.
Besedo vama dajem.
Imperator hoče tebe
in tvoje sposobnosti.
To je razlog, da trpijo tvoji prijatelji.
Prav zato moram iti.
Luke, nočem te izgubiti,
kakor sem Vaderja.
Ne boš me izgubil.
Ustaviti treba jih je.
Od tega vse odvisno je.
Samo dobro izurjen jedijski vitez...
ki mu je Sila zaveznik,
bo premagal Vaderja in imperatorja.
Če svoj uk zdaj končaš, če izbereš
hitro in lahko pot, kakor jo je Vader...
– boš postal orodje zla.
– Potrpljenje.
Naj žrtvujem Hana in Leio?
Če spoštuješ to, za kar se borita,
potem da.
Če se odločiš soočiti z Vaderjem,
boš to storil sam.
Jaz se ne smem vmešati.
Razumem.
R2.
Vžgi pretvornike.
Luke!
Ne vdaj se sovraštvu.
To vodi na temno stran.
Močan je Vader. Pomni, kar si se učil.
Reši lahko te.
Bom.
Vrnil se bom, obljubim.
Povedal sem ti. Sem.
Nepremišljen je.
Zdaj...
je vse le še slabše.
– Fant je naše zadnje upanje.
– Ne, še nekdo je.
Ladja je skoraj gotova. Dve,
tri stvari še, pa smo dobri.
Čim prej, tem bolje. Tu nekaj ni v redu.
Nihče ni videl 3PO-ja in nihče ničesar ne ve.
Ni se izgubil, predolgo ga ni.
Pomiri se. Govoril bom z Landom
in videl, kaj lahko ugotovim.
– Landu ne zaupam.
– Jaz tudi ne.
Sva prijatelja.
Poleg tega bomo kmalu odšli.
Potem boš odšel tudi ti, kajne?
Kaj se je zgodilo?
Kje?
Našel si ga v kupu odpadkov?
Kakšna zmeda.
Chewie, ga lahko popraviš?
– Landovi ljudje ga lahko popravijo.
– Ne, hvala.
– Oprostite. Sem kaj zmotil?
– Niti ne.
Čudoviti ste.
Sem sodite, med oblake.
– Hvala.
– Bi se mi pridružili pri prigrizku?
Vabilo velja za vse, seveda.
– Imate težave z droidom?
– Ne, nobenih težav. Zakaj?
Majhna postojanka smo,
zato nismo pod...
okriljem imperija.
– Torej ste v rudarski zvezi?
– Ne.
Dovolj majhni smo, da nas ne opazijo.
Kar je prednost za vse,
saj naši kupci...
nočejo vzbujati pozornosti.
Se ne bojiš, da vas bo imperij
našel in zaprl obrat?
Ta nevarnost je vedno visela
nad vsem, kar smo zgradili.
Toda stvari so se obrnile nam v prid.
Sklenil sem posel, ki nam zagotavlja
mir pred imperijem.
V čast nam bo,
če se nam pridružite.
Nisem imel izbire.
Prispeli so tik pred vami.
Obžalujem.
Tudi jaz.
Ne, 3PO je z njimi.
Drži se. Še malo, pa bova tam.
Res mi je žal. Nočem motiti.
Nikar ne vstajajte.
Ne!
Jurišniki? Tukaj?
V nevarnosti smo.
Povedati jim moram.
Ne! Zadeli so me!
Lord Vader.
Kapitana Sola lahko odpeljete k Jabbi Huttu,
ko dobim Skywalkerja.
Mrtev nima zame nobene vrednosti.
Ne bo imel poškodb.
Lord Vader,
kaj bo z Leio in Wookieejem?
Ne smeta zapustiti tega mesta.
Dogovor ni bil tak, tudi to ne,
da dobi Hana lovec na glave!
Menite, da z vami
ne ravnam pošteno?
– Ne.
– Dobro. Neugodno bi bilo...
če bi moral tu pustiti garnizijo.
Ta dogovor je čedalje slabši.
O, ja, to je zelo v redu. Všeč mi je.
Nekaj ni v redu, ker nič ne vidim.
Tako je dosti bolje.
Počakaj, počakaj.
Ojoj! Kaj si storil?
Narobe sem obrnjen!
Ti bolhasta gmota dlak!
Samo prevelika kosmata glava
je dovolj neumna—
Grozno se počutim.
Zakaj to počnejo?
Ničesar me niso vprašali.
Lando.
– Poberi se, Lando.
– Utihni in poslušaj. Vader je privolil...
– da mi bo predal Leio in Chewieja.
– Ti...
Morala bosta ostati tu,
a bosta vsaj varna.
– In Han?
– Vader ga je predal lovcu na glave.
– Vader nas hoče vse ubiti.
– Vas ne.
Dobiti hoče nekega Skywalkerja.
– Luke.
– Vader mu je nastavil past.
– In mi smo vaba.
– Sem prihaja.
Čudovito.
Dobro si naju potunkal, kaj?
Prijatelj.
Stoj!
Storil sem, kar sem lahko.
Žal mi je, da se ni izšlo,
a tudi meni ni lahko.
Ja.
Pravi junak si.
Ti pa res znaš z ljudmi.
Naprava je preprosta...
a bi morala zadostovati, da zamrznemo
Skywalkerja za potovanje k imperatorju.
Lord Vader,
bliža se ladja razreda X.
Dobro. Spremljaj Skywalkerja
in mu dovoli pristati.
Mi zamrzujemo samo z ogljikom.
– To ga lahko ubije.
– Imperatorjeve nagrade nočem poškodovati.
Preizkusili ga bomo
na kapitanu Solu.
Če bi mi pritrdil noge, ne bi bil
v tem neumnem položaju.
Pomni, Chewbacca,
odgovoren si zame...
zato ne stori nič nepremišljenega.
Kaj se dogaja, kolega?
Zamrznili te bodo z ogljikom.
Kaj, če ne preživi?
Veliko je vreden.
Če umre, dobite odškodnino.
Noter z njim.
Ne, Chewie, stoj!
Stoj! Nočem še umreti.
Hej! Hej! Poslušaj.
Chewie, to mi ne bo pomagalo.
Varčuj z močmi.
Saj bo še priložnost.
Princesa.
Poskrbi zanjo.
Slišiš?
Rada te imam.
Vem.
Kaj se dogaja?
Obrni se! Nič ne vidim.
Dali so ga v karbonit.
Kar dobro je zaščiten,
če je preživel zamrzovanje.
Torej, Calrissian, ali je preživel?
Ja, živ je.
In brezhibno spi.
Vaš je, lovec na glave.
Pripravite komoro za Skywalkerja.
Skywalker je pravkar pristal.
Dobro. Poskrbite, da bo našel sem.
Calrissian, odpeljite princeso
in Wookieeja na mojo ladjo.
Rekli ste, da ju boste pustili
pod mojim nadzorom.
Spreminjam dogovor.
Upajte, da ga ne spremenim še bolj.
Luke, ne! To je past!
Past je!
Sila je s teboj, mladi Skywalker.
Toda nisi še jedi.
Dobro opravljeno.
Zadrži jih v nadzornem stolpu.
Lepo potihem. Naprej.
– Kaj neki počneš?
– Odšli bomo od tod.
Vedel sem, da ni tako.
Po tem, kar si storil Hanu—
Nisem imel izbire.
Kaj počneš? Zaupaj mu!
Saj razumemo, Chewie, kajne?
Ni imel izbire.
– Rad bi pomagal.
– Ne potrebujemo tvoje pomoči.
Kaj?
– Kot da pravi „Han“.
– Hana lahko rešimo.
Na vzhodni...
ploščadi.
Chewie.
Res mi je žal, za vse.
Navsezadnje je samo Wookiee.
Kapitana Sola dajte med tovor.
R2, kje si bil?
Počakaj. Obrni se, ti kosmati—
Hitro! Hana poskušamo rešiti
iz rok lovca na glave.
Vsaj v enem kosu si še vedno.
Poglej, kaj seje zgodilo meni.
Ojoj! Chewie, za teboj so!
Veliko si se naučil, mladenič.
Videl boš, da sem poln presenečenj.
Tvoja usoda je ob meni,
Skywalker.
Obi-Wan se je tega zavedal.
Ne.
Vse preveč zlahka je šlo.
Morda le nisi tako močan,
kot je menil imperator.
Občudovanja vredno.
Zelo.
Obi-Wan te je dobro izuril.
Obvladal si strah.
Zdaj sprosti jezo.
Uniči me lahko samo tvoja mržnja.
– Varnostna koda je spremenjena.
– R2, lahko računalniku ukažeš...
naj obide varnostni sistem?
R2, pohiti.
Pozor. Govori Lando Calrissian.
Oblast v mestu je prevzel imperij.
Vsem svetujem, naj odidejo,
preden pride še več vojske.
– Semkaj.
– Ne očitaj mi. Jaz samo prevajam.
Ne ločim vtičnice
od računalniškega priključka.
Ne zanima nas hiperpogon
na Sokolu. Popravljen je!
Odpri že vrata,
ti pridanič neumni!
Nikoli nisem podvomil vate.
Čudovito!
Boli!
Skloni se, ti brezglavi— Av!
Leia!
Teci!
Mislil sem, da me bo ta
kosmata zver uničila.
Seveda sem bil že kdaj lepši.
Premagan si.
Upiranje nima smisla.
Ne pusti, da te uničim,
kakor je to dopustil Obi-Wan.
Ni izhoda.
Ne prisili me, da te uničim.
Luke, ne zavedaš se še
svoje pomembnosti.
Komaj si začel odkrivati svojo moč.
Pridruži se mi
in izuril te bom do konca.
S skupnimi močmi...
lahko končava ta razdiralni spor...
in znova prineseva red v galaksijo.
Nikoli se ti ne bom pridružil!
Ko bi le poznal moč temne strani.
Obi-Wan ti ni povedal,
kaj se je zgodilo tvojemu očetu.
Dovolj mi je povedal.
– Povedal mi je, da si ga ubil.
– Ne.
Jaz sem tvoj oče.
Ne... ne...
Ni res.
To je nemogoče!
Poglej vase in se vprašaj.
Veš, da je to res.
Ne!
Imperatorja lahko uničiš.
To je predvidel.
To je tvoja usoda.
Pridruži se mi
in skupaj lahko vladava galaksiji...
kot oče in sin.
Pojdi z menoj.
To je edina pot.
Ben.
Ben, prosim.
Leia.
Prisluhni mi.
Luke.
– Nazaj moramo.
– Kaj?
– Vem, kje je Luke.
– Kaj pa lovci?
– Chewie, obrni.
– Kaj pa Vader?
V redu, v redu!
Pripeljite mojo ladjo.
Poglej, nekdo je tam zgoraj.
Luke je. Chewie, počasi.
Pod njim bomo leteli.
Lando, odpri zgornjo loputo.
V redu. Zdaj pa počasi, Chewie.
– Lando?
– V redu je, pojdimo.
Leia.
Dobro, Chewie. Pojdimo.
Vrnila se bom.
Zvezdni rušilec.
V redu, Chewie.
Nared smo za svetlobno hitrost.
Če so tvoji ljudje popravili hiperpogon.
Koordinate so nastavljene. Zdaj ali nikoli.
Pritisni!
Rekli so, da so ga popravili.
Zaupal sem jim!
Tega nisem kriv jaz!
Kmalu bodo v dosegu
vlečnega žarka.
So možje izključili hiperpogon
na Milenijskem sokolu?
– Da, gospod.
– Dobro.
Pripravite skupino za vkrcanje
in nastavite orožje na omamljenje.
– Da, gospod. Poročnik.
– Da.
Surovina glasna. Zakaj ne
skočimo na svetlobno hitrost?
Ne moremo?
Kako veš, da je
hiperpogon izključen?
Glavni mestni računalnik
ti je povedal?
R2-D2, ne smeš kar tako
zaupati tujemu računalniku.
Av! Glej, kaj delaš.
– Luke.
– Oče.
Sin, pojdi z menoj.
Ben.
Zakaj mi nisi povedal?
Chewie.
Vader je.
Luke, to je tvoja usoda.
Ben.
Zakaj mi nisi povedal?
Opozorilo vsem poveljstvom.
Pripravite se na vleko.
R2, takoj se vrni!
Nisva še opravila.
Ne veš, kako se popravi hiperpogon.
To lahko naredi Chewbacca.
Tukaj stojim v delih, ti pa
si delaš utvare, kaj vse znaš!
Uspelo ti je!
– Luke, pripravljeni smo na vzlet.
– Srečno, Lando.
Ko najdemo Jabba Hutta in
lovca na glave, te obvestimo.
Sešli se bomo na dogovorjenem
mestu na Tatooinu.
Princesa, Hana bomo našli.
Obljubim.
Chewie, čakal bom na tvoj signal.
Pazita nase.
Naj bo Sila z vama.