Πριν από πολύ καιρό,
σ’ ένα γαλαξία πολύ μακρινό....
Ο ΠΟΛΕΜΟΣ ΤΩΝ ΑΣΤΡΩΝ
Επεισόδιο V
Η ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΑ ΑΝΤΕΠΙΤΙΘΕΤΑΙ
Είναι σκοτεινή εποχή
για την Επανάσταση.
Αν και το Άστρο του
Θανάτου καταστράφηκε...
...οι Αυτοκρατορικοί έδιωξαν τους
Επαναστάτες από τη βάση τους...
...και τους καταδίωξαν στον γαλαξία.
Ξεφεύγοντας από τον
Αυτοκρατορικό στόλο...
...ο Λουκ Σκαϊγουόκερ και
μια ομάδα Επαναστατών...
...ίδρυσαν νέα μυστική βάση στο
μακρινό παγωμένο κόσμο του Χοθ.
Ο μοχθηρός Άρχοντας Νταρθ Βέιντερ,
αποφασισμένος να βρει τον νεαρό Σκαϊγουόκερ...
...εξαπέλυσε χιλιάδες τηλεχειριζόμενα ρομπότ
στα μακρινά σημεία του διαστήματος....
Ηχώ 3 προς Ηχώ 7.
Χαν, παλιόφιλε, με λαμβάνεις;
Πεντακάθαρα, μικρέ.
Τι συμβαίνει;
Τελείωσα την περιπολία.
Δεν βρήκα ενδείξεις ζωής.
Ούτε καταδρομικό δεν γεμίζει
με τη ζωή που υπάρχει εδώ.
– Τοποθέτησα τους αισθητήρες, γυρίζω πίσω.
– Θα σε δω μόλις ελέγξω έναν...
...μετεωρίτη που έπεσε εδώ.
Ήσυχα. Ήσυχα, κορίτσι μου!
Τι έπαθες;
Σου μύρισε κάτι;
Τσούι! Τσούι;
Τσούι!
Μην συγχύζεσαι!
Θα έρθω να σε βοηθήσω.
– Σόλο.
– Δεν βρήκα ενδείξεις ζωής.
Οι αισθητήρες θα σας
ενημερώσουν αν πλησιάσει κάτι.
Επέστρεψε ο πλωτάρχης Σκαϊγουόκερ;
Όχι, ελέγχει έναν μετεωρίτη.
Οι μετεωρίτες εμποδίζουν τον
εντοπισμό εισερχόμενων σκαφών.
– Στρατηγέ, πρέπει να φύγω.
– Λυπάμαι που τ’ακούω.
Ο Τζάμπα με έχει επικηρύξει.
Πρέπει να τον ξεχρεώσω.
Είναι δύσκολη η ζωή με την απειλή του
θανάτου. Είσαι καλός πολεμιστής, Σόλο.
– Λυπάμαι που σε χάνω.
– Σας ευχαριστώ, στρατηγέ.
– Λοιπόν, Υψηλοτάτη, εδώ χωρίζουμε.
– Μάλιστα.
Καλά... μη συγκινείσαι τόσο!
Γεια χαρά, πριγκίπισσα.
Χαν!
– Μάλιστα, Εντιμοτάτη...
– Δεν αποφάσισες να μείνεις;
Ο κυνηγός επικηρυγμένων που
συνάντησα μου άλλαξε τη γνώμη.
Χαν, σε χρειαζόμαστε.
– Με χρειάζεστε όλοι...
– Σωστά.
– ...ή μόνο εσύ;
– Εγώ;
– Δεν σε καταλαβαίνω.
– Μάλλον όχι...
– Υπάρχει κάτι που δεν γνωρίζω;
– Έλα τώρα!
Θες να μείνω λόγω
των αισθημάτων σου για μένα.
Σωστά. Είσαι σημαντική βοήθεια,
χαρισματικός ηγέτης...
Όχι! Δεν είναι αυτός ο λόγος.
– Έλα, τώρα...
– Φαντάζεσαι πράγματα!
Όντως;
Δεν μ’ακολούθησες για να
μη φύγω χωρίς να σε φιλήσω;
– Καλύτερα να φιλήσω ένα Γούκι.
– Αυτό μπορώ να το κανονίσω!
Έχεις ανάγκη από ένα καλό φιλί!
Γιατί άναψες τη θέρμανση;
Απλά σχολίασα...
...το κρύο στο δωμάτιο της πριγκίπισσας.
Κάνει κρύο! Τώρα να δω πώς θα
στεγνώσουμε τα ρούχα της.
Άντε απενεργοποιήσου!
Γιατί το διαλύεις τώρα;
– Προσπαθώ να φύγουμε!
– Συγγνώμη.
– Συναρμολόγησέ το, αμέσως!
– Μπορώ να σας απασχολήσω;
– Τι θέλεις;
– Σας ψάχνει η...
– ...πριγκίπισσα Λέια.
– Έκλεισα τον ασύρματο. Δεν θέλω να της μιλήσω.
Ο κύριος Λουκ δεν γύρισε...
...και η πριγκίπισσα ανησυχεί.
– Δεν ξέρω πού είναι.
– Κανείς δεν ξέρει.
– Τι εννοείς, κανείς δεν ξέρει;
– Επειδή—
– Αξιωματικέ καταστρώματος!
– Με συγχωρείτε—
– Ναι;
– Είδατε τον Σκαϊγουόκερ;
Ίσως μπήκε απ’την νότια είσοδο.
Ίσως; Βεβαιώσου!
Νυχτώνει εκεί έξω.
Μάλιστα.
Συγγνώμη, να ρωτήσω τι συμβαίνει;
Γιατί όχι;
Ανυπόφορος άνθρωπος...
Πάμε να βρούμε την πριγκίπισσα Λέια.
Μεταξύ μας, νομίζω πως
ο κύριος Λουκ κινδυνεύει.
Ο πλωτάρχης Σκαϊγουόκερ
δεν επέστρεψε.
– Ίσως ξέχασε να ενημερώσει.
– Δε νομίζω. Έτοιμα τα ταχυσκάφη;
Έχουμε προβλήματα
προσαρμογής στο κρύο.
– Θα βγούμε με τα Τόντον, τότε.
– Κύριε, η θερμοκρασία πέφτει ραγδαία!
Σωστά. Και ο φίλος μου είναι εκεί έξω!
Το Τόντον σας θα παγώσει
μόλις απομακρυνθείτε.
Τότε θα σας δω στην κόλαση.
Πάμε, R2. Δεν μπορούμε
να κάνουμε τίποτα άλλο.
Πάγωσαν οι αρθρώσεις μου.
Μην το λες αυτό! Και βέβαια
θα ξαναδούμε τον κύριο Λουκ.
Είναι καλά, θα το δεις.
Ηλίθιο βραχυκύκλωμα!
Θα είναι μια χαρά.
Κύριε, επέστρεψαν όλες οι περίπολοι.
Καμία επαφή απ’τον Σκαϊγουόκερ
ή τον Σόλο.
Πριγκίπισσα, ο R2 δεν
έπιασε κανένα σήμα...
...αλλά έχει μικρή εμβέλεια,
ώστε να χάσουμε κάθε ελπίδα.
Μεγαλειοτάτη, κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
Πρέπει να κλείσου με τις πύλες.
– Κλείστε τις πύλες.
– Μάλιστα.
Ο R2 λέει πως οι πιθανότητες
να ζήσουν είναι 725 προς 1.
Αλλά είναι γνωστό
ότι ο R2 κάνει λάθη...
...πότε-πότε.
Ο κύριος Λουκ είναι καλά.
Είναι πολύ έξυπνος...
για άνθρωπος.
Λουκ.
Μπεν;
– Θα πας στο σύστημα Ντάγκομπα...
– Σύστημα Ντάγκομπα;
Εκεί θα γίνεις μαθητής του Γιάντα...
...του δάσκαλου Τζεντάι
που με εκπαίδευσε.
Μπεν! Μπεν!
Λουκ! Λουκ!
Μην μου το κάνεις αυτό.
Δώσ’μου ένα σημάδι ζωής.
– Δεν έχω πολύ χρόνο.
– Μπεν... Μπεν...
Κρατήσου, μικρέ.
Σύστημα Ντάγκομπα...
– Ίσως μυρίζει άσχημα, μικρέ...
– Γιάντα.
...αλλά θα σε ζεστάνει μέχρι
να φτιάξω καταφύγιο.
Και νόμιζα πως
βρομούσαν απ’έξω...
Βάση Ηχώ, έπιασα κάτι!
Ίσως είναι μορφή ζωής.
Πλωτάρχη Σκαϊγουόκερ, λαμβάνετε;
Εδώ Αλήτης 2.
Κυβερνήτη Σόλο, λαμβάνετε;
Πλωτάρχη Σκαϊγουόκερ, λαμβάνετε;
Εδώ Αλήτης 2.
Καλή μέρα! Καλοσύνη σας
που περνάτε από δω!
Βάση Ηχώ, εδώ Αλήτης 2.
Τους βρήκα!
Κύριε Λουκ, χαίρομαι
που λειτουργείτε και πάλι.
Και ο R2 χαίρεται.
Πώς είσαι, μικρέ;
Μια χαρά μου φαίνεσαι.
Ικανός να ξεριζώσεις
τ’αφτιά ενός Γκάνταρκ.
– Χάρη σ’εσένα.
– Δεύτερη φορά που σε γλιτώνω, πιτσιρίκο!
Λοιπόν, Εντιμοτάτη, τα κατάφερες
και με κράτησες περισσότερο.
Δεν σε κράτησα εγώ.
Κανείς δεν μπορεί να φύγει...
...πριν ενεργοποιηθεί η ασπίδα ενέργειας.
Παραμύθια! Απλά δε θες να...
...χάσεις έναν κούκλο σαν εμένα.
Από πού τα κατεβάζεις
όλα αυτά, κοκορόμυαλε;
Γέλα εσύ, τριχωτή μπάλα!
Όμως δεν μας είδες μόνους,
νωρίτερα, στο νότιο πέρασμα.
– Εκδήλωσε τα πραγματικά αισθήματα της για μένα.
– Τι;
Ξιπασμένε, καθυστερημένε...
...ατημέλητε αλήτη!
Εγώ, ατημέλητος;
Πρέπει να την άγγιξα σε
ευαίσθητο σημείο, έτσι μικρέ;
Μάλλον δεν ξέρεις
καλά τις γυναίκες.
Συγκέντρωση αξιωματικών
στο Κέντρο Επιχειρήσεων.
– Φρόνιμα...
– Συγχωρέστε μας.
Έχουμε επισκέψεις.
Εντοπίσαμε κάτι να κινείται έξω
απ’τη βάση, στη ζώνη 12.
– Είναι μεταλλικό.
– Άρα δεν είναι κάποιο κτήνος.
– Ίσως είναι κάποιο ταχυσκάφος μας.
– Όχι... περιμένετε.
Λαμβάνω ένα αδύναμο σήμα.
Κύριε, κατέχω 6.000.000
μορφές επικοινωνίας.
Το σήμα δεν είναι δικό μας,
ίσως είναι Αυτοκρατορικός κώδικας.
Δεν έχει φιλικές διαθέσεις.
Πάμε να ελέγξουμε, Τσούι.
Στείλε τους Αλήτες 10 και 11
στο σταθμό 38.
– Φοβάμαι ότι δεν έμεινε τίποτα.
– Τι ήταν;
Κάποιο ρομπότ... Δεν χτυπήθηκε και
τόσο δυνατά... Αυτοκαταστράφηκε.
– Αυτοκρατορικό ρομπότ-ανιχνευτής.
– Η Αυτοκρατορία ξέρει ότι βρισκόμαστε εδώ.
Πρέπει να εκκενώσουμε τη βάση.
– Ναύαρχε.
– Μάλιστα, κυβερνήτη;
Πιστεύω ότι βρήκαμε κάτι.
Είναι ένα μόνο τμήμα της αναφοράς...
...ενός ρομπότ-ανιχνευτή απ’τον Χοθ.
Χιλιάδες ρομπότ ερευνούν
τον γαλαξία. Θέλω αποδείξεις!
– Υπάρχουν ενδείξεις ζωής.
– Και λοιπόν;
– Αν εξετάσαμε—
– Στο σύστημα Χοθ είναι γνωστό
– ...ότι δεν υπάρχουν άνθρωποι.
– Βρήκατε κάτι;
Μάλιστα, Αρχοντά μου.
Αυτό είναι.
Εκεί είναι οι Επαναστάτες.
Υπάρχουν τόσοι οικισμοί
άγνωστοι σε μας...
– Ίσως είναι λαθρέμποροι, ίσως—
– Εκεί είναι!
Και σίγουρα μαζί τους είναι και ο Σκαϊγουόκερ.
Πορεία προς το σύστημα Χοθ.
– Στρατηγέ, ετοίμασε τους άντρες σου.
– Ναύαρχε.
Οι ομάδες 7 και 10 θα μείνουν
πίσω, με τα ταχυσκάφη.
Μόλις ένα μεταγωγικό γεμίσει,
θα αναχωρεί αμέσως.
Ναι.
Τελείωσα!
Δοκίμασέ το.
Σβήσ’το! Σβήσ’το!
Σβήσ’το!
Κύριε, θα πάρει ώρα να
εκκενώσουμε τα Τ-47.
Προλαβαίνουμε να φορτώσουμε...
...τον ελαφρύτερο εξοπλισμό.
– Να προσέχετε, κύριε.
– Ευχαριστώ.
Τσούι, να προσέχεις.
Εντάξει!
Γεια σου, μικρέ...
Υπάρχει λόγος.
Έλεγξέ το απ’την άλλη μεριά.
Μισό λεπτό.
– Είσαι καλά;
– Ναι.
Να προσέχεις.
Κι εσύ.
Στόλος αστρο-καταστροφέων βγαίνει
απ’το υπερδιάστημα στον τομέα 4.
Ενισχύστε την ασπίδα ενέργειας.
Πρέπει να τους κρατήσουμε
μέχρι να φύγουν τα μεταγωγικά.
Ετοιμαστείτε για επίθεση ξηράς.
– Τι συμβαίνει, στρατηγέ;
– Ο στόλος βγήκε απ’το υπερδιάστημα.
Εντοπίσαμε πεδίο ενέργειας που
καλύπτει τον έκτο πλανήτη...
...του Χοθ. Αντέχει κάθε βομβαρδισμό.
Οι Επαναστάτες γνωρίζουν
πως είμαστε εδώ.
Ο ναύαρχος Όζελ πλησίασε
πολύ στο σύστημα.
– Θεώρησε πως ο αιφνιδιασμός θα ήταν η καλύτερη—
– Είναι τόσο αδέξιος όσο και ηλίθιος.
– Στρατηγέ, ετοιμαστείτε για επίθεση εδάφους.
– Μάλιστα, Αρχοντά μου.
Ο στόλος βγήκε απ’το
υπερδιάστημα και ετοιμαζόμαστε—
Με απογοήτευσες για
τελευταία φορά, ναύαρχε.
– Κυβερνήτη Πίετ...
– Ναι, Αρχοντά μου;
Το στράτευμα να προσεδαφιστεί
πέρα απ’το πεδίο ενέργειας.
Ο στόλος να περικυκλώσει το
σύστημα ώστε να μη ξεφύγει κανείς.
– Εσύ είσαι επικεφαλής τώρα, ναύαρχε Πίετ.
– Ευχαριστώ, Αρχοντα Βέιντερ.
Όλα τα μεταγωγικά θα
συγκεντρωθούν στη βόρεια είσοδο.
Κάθε μεταγωγικό θα συνοδεύεται
και από δύο μαχητικά.
Η ασπίδα θα ανοίγει
μόνο για λίγο...
...γι’αυτό να μένετε πολύ
κοντά στα μεταγωγικά.
Δύο σκάφη εναντίον
αστρο-καταστροφέα;
Το πυροβόλο ιόντων θα κρατάει
τα εχθρικά σκάφη μακριά σας.
Μόλις περάσετε την ασπίδα,
να πάτε στο σημείο συνάντησης.
– Κατανοητό;
– Ναι.
– Καλή τύχη!
– Όλοι στις θέσεις σας. Πάμε!
Κύριος στόχος τους είναι οι γεννήτριες.
Ανοίξτε την ασπίδα.
– Κύριε, Επαναστατικά σκάφη.
– Ωραία, η πρώτη μας ψαριά.
Πυροβολείο ιόντων, αναμείνατε.
Πυρ.
Το πρώτο μεταγωγικό έφυγε.
– Νιώθετε καλά;
– Περίφημα, Ντακ. Εσύ;
Νιώθω ικανός να νικήσω
την Αυτοκρατορία μόνος μου.
Ξέρω ακριβώς τι εννοείς.
Βάση Ηχώ 3-Τ8, εντοπίσαμε
Αυτοκρατορικούς επιδρομείς.
Αυτοκρατορικοί επιδρομείς
στον βόρειο τομέα.
Βάση Ηχώ 57, είμαστε καθ’οδόν.
Εντάξει, παιδιά,
μην απομακρύνεστε.
– Λουκ, δεν έχω πορεία προσέγγισης!
– Σταθερά, Ντακ.
Σχέδιο επίθεσης Δέλτα.
Εντάξει, πλησιάζω.
Χόμπι, παραμένεις μαζί μου;
Η θωράκιση είναι πολύ ισχυρή
για τα πυροβόλα μας.
Ρίξτε άγκιστρα με καλώδια.
Είναι η μόνη μας ελπίδα.
Να είσαι έτοιμος, Ντακ.
Βλάβη στην πυροδότηση!
Θα γυρίσω στη βοηθητική.
Περίμενε, Ντακ.
Ετοιμάσου να ρίξεις το καλώδιο.
Ντακ; Ντακ!
Μάλιστα, Αρχοντα Βέιντερ.
Εφτασα στις γεννήτριες.
Η ασπίδα θα πέσει σύντομα.
Αρχίστε την προσεδάφιση.
– Προς Αλήτη 3.
– Λαμβάνω, αρχηγέ.
Γουέτζ, έχασα τον πυροβολητή μου.
Ρίξε εσύ, σε καλύπτω.
Ετοιμάσου και ακολούθησέ με.
Ερχομαι πίσω, αρχηγέ.
Σταθερά, Αλήτη 2.
Ενεργοποίησε το άγκιστρο.
Καλό σημάδι, Τζάνσον!
– Άλλο ένα πέρασμα.
– Ερχομαι πίσω, Γουέτζ.
Τέλος καλωδίου.
Α σ’το ελεύθερο.
Αποσύνδεσε το καλώδιο.
Το καλώδιο αποσυνδέθηκε.
Ελάτε.
– Τον κατέστρεψα!
– Καλή δουλειά.
Δεν μπορούμε να προστατέψουμε
δύο μεταγωγικά ταυτόχρονα.
Είναι επικίνδυνο,
αλλά δεν κρατάμε άλλο.
– Ν’απογειωθεί η περίπολος.
– Να φύγει το υπόλοιπο προσωπικό.
Όχι, όχι!
Αυτό πάει εδώ...
Αυτό εκεί...
R2, να προσέχεις τον
κύριο Λουκ. Κατάλαβες;
Να προσέχεις κι εσύ.
Αρχίστε την επίθεση εδάφους.
Στόχος η κεντρική γεννήτρια.
– Είσαι καλά, Αλήτη 2;
– Ναι, είμαι δίπλα σου, αρχηγέ.
Ετοίμασε το άγκιστρο.
Θα σε καλύπτω.
– Επανέρχομαι.
– Προσέχετε τα πυρά.
Λάβετε τη θέση 3.
Σταθερά...
Μείνετε κοντά, πετάξτε χαμηλά.
Χόμπι...
χτυπήθηκα!
– Είσαι καλά;
– Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
– Άκουσα πως χτυπήθηκε το αρχηγείο.
– Σου έδωσαν άδεια να φύγεις.
Αφού πρώτα σε πάω
στο σκάφος σου.
Μεγαλειοτάτη, αν δε φύγουμε
με τους τελευταίους, χαθήκαμε.
Στείλε όλο το στρατό στον τομέα
12 να προστατέψει τα μαχητικά.
Αυτοκρατορικές δυνάμεις
εισέβαλ ον στη βάση.
– Έλα. Αυτό ήταν.
– Δώσε σήμα εκκένωσης.
– Στα σκάφη σας!
– Περιμένετέ με!
Αποτραβηχτείτε!
Υποχωρήστε!
– Απόσταση από τις γεννήτριες;
– 17,28.
Στοχεύσατε. Μέγιστη ισχύς πυρός.
Εδώ Σόλο.
Φύγετε, θα πάρω εγώ την πριγκίπισσα.
Πού πάτε;
Γυρίστε πίσω!
Περιμένετέ με κι εμένα!
– Κλασικό...
– Ελάτε.
Γρήγορα, χρυσόβεργα,
μη γίνεις μόνιμος κάτοικος.
Περιμένετε!
– Τώρα;
– Μήπως να βγω να σπρώξω;
– Κυβερνήτη Σόλο!
– Ίσως χρειαστεί.
Σας προτείνω να—
Μπορεί να περιμένει.
Αυτός ο κουβάς δε θα
περάσει ποτέ τον αποκλεισμό.
Το Φάλκον κρύβει ακόμα
εκπλήξεις, γλύκα.
Γρήγορα!
Ελπίζω να μην πάρουμε φωτιά.
– Βλέπεις;
– Κάποτε θα κάνεις λάθος...
...και ελπίζω να είμαι εκεί να το δω!
Σανίδωσέ το!
R2.
Ετοίμασε το σκάφος
για απογείωση.
Καλή τύχη, Λουκ.
Θα σε δω στο σημείο συνάντησης.
Μην ανησυχείς R2, φεύγουμε.
Δεν συμβαίνει τίποτα.
Καθορίζω νέα πορεία.
Δε θα συναντήσουμε τους άλλους.
Πάμε στο σύστημα Ντάγκομπα.
Ναι, R2.
Θα ήθελα να πιλοτάρω
εγώ για λίγο.
– Τους είδα! Τους είδα!
– Τι είδες;
Δύο αστρο-καταστροφείς!
Έρχονται καταπάνω μας!
– Σας προτείνω να—
– Κλείσε του το στόμα, ή κλείσε τον ίδιο!
Έλεγξε την ασπίδα.
Ωραία... μπορούμε
να τους ξεφύγουμε.
Ελιγμοί διαφυγής!
– Ανάπτυξε ταχύτητα φωτός!
– Αλλά...
– Πλησιάζουν!
– Έτσι; Για δες αυτό...
Να δω τι;
– Νομίζω πως έχουμε πρόβλημα.
– Αν μου επιτρέπετε, είχα προσέξει...
...πως είχε βλάβη ο υπερκινητήρας.
Δεν πιάνουμε ταχύτητα φωτός!
Την πατήσαμε.
Οριζόντιοι προωθητήρες!
Ισορροπιστές ροής!
Δεν είναι αυτό!
Δώσε μου το υδρο-κλειδί!
Πώς θα γλιτώσουμε, τώρα;
Τσούι!
Αυτό δεν ήταν χτύπημα από λέιζερ!
Κάτι μας χτύπησε.
Χαν, έλα εδώ πάνω.
Πάμε, Τσούι.
– Αστεροειδείς!
– Ω, όχι.
– Τσούι, πορεία 2-7-1.
– Τι κάνεις;
– Δεν θα μπεις μέσα σε πεδίο αστεροειδών;
– Εκεί, δεν πρόκειται να μας ακολουθήσουν.
– Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό για να μου κάνεις επίδειξη!
– Κύριε, οι πιθανότητες να περάσουμε...
– ...επιτυχώς είναι 3720 προς 1.
– Ποτέ μην μου λες τις πιθανότητες!
Κοίτα!
Είπες ότι ήθελες να κάνω ένα λάθος.
Ίσως το έκανα, γλύκα.
Το παίρνω πίσω.
Θα γίνουμε σκόνη, εδώ μέσα.
– Δεν διαφωνώ με αυτό.
– Σκόνη;
– Θα πλησιάσω έναν μεγάλο.
– Πλησιάζω;
Πλησιάζω;
– Είναι αυτοκτονία!
– Αυτός φαίνεται καλός.
– Πώς φαίνεται καλός;
– Είναι ό,τι πρέπει.
Συγγνώμη, πού πάμε;
– Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
– Ναι... κι εγώ.
Φτάσαμε στο Ντάγκομπα.
Όχι, δε θ’αλλάξω γνώμη γι’αυτό.
Δεν εντόπισα ούτε πόλεις,
ούτε τεχνολογία.
Έχω όμως ενδείξεις ποικίλων μορφών
ζωής. Υπάρχει κάτι ζωντανό, εκεί.
Ναι, είμαι σίγουρος ότι είναι
ασφαλής πλανήτης για ρομπότ.
Το ξέρω!
Τα όργανα είναι νεκρά.
Κρατήσου!
Αρχίζω την προσεδάφιση.
Όχι, R2, μείνε εδώ.
Πάω να ρίξω μια ματιά.
R2; R2!
Πού είσαι;
R2!
Να προσέχεις.
R2, προς τα εκεί!
R2!
OΩ, όχι.
Είσαι καλά;
Ήσουν τυχερός που δεν έχεις ωραία γεύση.
Έσπασες τίποτα;
Ήταν κακή ιδέα να έρθουμε;
Αρχίζω να συμφωνώ μαζί σου.
R2, τι κάνουμε εδώ;
Είναι σαν όνειρο...
Δεν ξέρω...
Ίσως άρχισα να τρελαίνομαι.
– Ναι, ναύαρχε;
– Εντοπίσαμε το Φάλκον...
...αλλά χάθηκε μέσα
στους αστεροειδείς.
Δεν μ’ενδιαφέρουν οι αστεροειδείς, ναύαρχε.
Θέλω αυτό το σκάφος και όχι δικαιολογίες!
Μάλιστα, Αρχοντά μου.
Θα τα κλείσω όλα
εκτός απ’τη γεννήτρια.
Δηλαδή, θα κλείσετε κι εμένα;
Όχι, θέλω να μιλήσεις στο Φάλκον
να βρεις τι έπαθε ο υπερκινητήρας.
Κύριε, ο αστεροειδής
δεν είναι πολύ σταθερός.
Όχι πολύ σταθερός;
Καλά που μας το είπες!
Τσούι, σύνδεσε τον «καθηγητή»
με τον υπερκινητήρα.
Μερικές φορές δεν καταλαβαίνω
την ανθρώπινη συμπεριφορά...
Άσε με.
– Άσε με, σε παρακαλώ.
– Μην ταράζεσαι...
Δεν αρκεί να με αγκαλιάσεις
για να ταραχτώ, κυβερνήτη.
Λυπάμαι, γλύκα, δεν έχουμε
χρόνο για περισσότερα.
Έτοιμος για λίγη ενέργεια;
Για να δούμε. Βάζουμε αυτό εκεί...
Αυτό είναι.
Τώρα πρέπει να βρω αυτόν τον Γιόντα...
αν υπάρχει.
Παράξενος τόπος για
έναν δάσκαλο Τζεντάι.
Μου φέρνει σύγκρυο.
Κι όμως...
Μου φαίνεται γνώριμος.
Νιώθω σαν...
– Σαν τι;
– Σαν να μας παρακολουθούν!
Το όπλο σου κατέβασε!
Κακό δε θα σου κάνω.
Αναρωτιέμαι, γιατί ήρθες;
– Ψάχνω κάποιον.
– Ψάχνετε;
Βρήκες κάποιον, θα έλεγα...
Σίγουρα.
Να σε βοηθήσω μπορώ.
Δε νομίζω...
Ψάχνω έναν σπουδαίο πολεμιστή.
Σπουδαίο πολεμιστή;
Οι πόλεμοι δεν σε κάνουν σπουδαίο.
Άσ’το κάτω αυτό!
Είναι το φαγητό μου!
Πώς ψήλωσες τόσο,
τρώγοντας αυτά;
Κοίτα, φίλε, από λάθος
προσεδαφιστήκαμε εδώ...
– ...και δεν μπορούμε...
– Να βγάλετε το σκάφος σας!
Φύγε από κει!
– Όχι!
– Μπορεί να το έσπαγες!
Μην το κάνεις αυτό...
Τα έκανες άνω-κάτω.
– Δώσ’μου το, αυτό.
– Δώσ’το μου για να σε βοηθήσω.
Δε θέλω την βοήθειά σου. Θέλω τον φακό...
...για να φύγω αττ’αυτόν τον βρομότοπο.
Βρομότοπος;
Εδώ είναι το σπίτι μου!
R2, δώσ’του το.
– Δικός μου!
– R2!
Τώρα πήγαινε, μικρούλη.
Έχουμε πολύ δουλειά.
Όχι, όχι! Θα μείνω να σε
βοηθήσω να βρεις τον φίλο σου.
Ψάχνω έναν δάσκαλο Τζεντάι,
όχι κάποιον φίλο.
Δάσκαλο Τζεντάι... Γιόντα.
– Ψάχνεις τον Γιόντα.
– Τον ξέρεις;
Σ’αυτόν θα σε πάω.
Ναι, ναι. Τώρα όμως,
πρέπει να φάμε. Έλα.
Ωραίο φαγητό. Έλα!
Έλα.
R2, μείνε να προσέχεις τα πράγματα.
Πού είναι ο R2,
όταν τον χρειάζομαι;
Κύριε, δεν ξέρω ποια διάλεκτο
μιλάει το σκάφος σας...
...είναι όμως πολύ περίεργη.
Πιστεύω πως λέει ότι ο συζευκτήρας...
...έχει πολωθεί. Φοβάμαι
πως πρέπει ν’αντικατασταθεί.
Και βέβαια πρέπει να
τον αντικαταστήσω.
Τσούι...
...ν’αλλάξουμε και τον συζευκτήρα.
Εντιμοτάτη...
Θέλω απλώς να βοηθήσω.
– Μπορείς να σταματήσεις να με φωνάζεις έτσι;
– Και βέβαια, Λέια.
– Δυσκολεύεις τόσο την κατάσταση, μερικές φορές.
– Ναι... όντως.
Αν ήσουν όμως πιο ευγενική...
Έλα, παραδέξου το,
μερικές φορές με συμπαθείς.
Σπανίως, ίσως...
...όταν δε φέρεσαι
σαν παλιάνθρωπος.
Παλιάνθρωπος;
Μ’αρέσει αυτό.
– Σταμάτα!
– Τι να σταματήσω;
Σταμάτα αυτό.
Τα χέρια μου είναι βρόμικα.
Παρομοίως. Τι φοβάσαι;
– Φοβάμαι;
– Τρέμεις...
Όχι, δεν τρέμω.
Σου αρέσω επειδή είμαι παλιάνθρωπος.
Δεν υπάρχουν αρκετοί στην ζωή σου.
– Τυχαίνει να μ’αρέσουν οι καλοί άνθρωποι.
– Είμαι καλός άνθρωπος!
Όχι δεν είσαι, είσαι...
Κύριε! Απομόνωσα τον βοηθητικό
συζευκτήρα ροής.
Σ’ευχαριστώ. Σ’ευχαριστώ πολύ.
Είστε πάντα ευπρόσδεκτος, κύριε.
Αυτή ήταν η τελευταία φορά
που φάνηκαν στα όργανα μας.
Μάλλον καταστράφηκαν.
Όχι, κυβερνήτη, είναι ζωντανοί.
Σαρώστε τους αστεροειδείς
μέχρι να τους βρείτε.
Αρχοντα Βέιντερ.
– Ορίστε, ναύαρχε, τι συμβαίνει;
– Ο Αυτοκράτορας διατάζει...
...να επικοινωνήσετε μαζί του.
Βγείτε απ’τους αστεροειδείς
για να έχουμε καθαρή επικοινωνία.
Μάλιστα, Αρχοντά μου.
Τι προστάζετε, Άρχοντά μου;
Υπάρχει μεγάλη αναταραχή
στη Δύναμη.
– Τ ην ένιωσα.
– Έχουμε έναν νέο εχθρό...
...τον Λουκ Σκαϊγουόκερ.
– Ναι, Αρχοντά μου.
– Ίσως μας καταστρέφει.
Είναι παιδί. Δεν έχει πια τη
βοήθεια του Ομπιγουάν.
Η Δύναμη είναι ισχυρή, μέσα του.
Ο γιος του Σκαϊγουόκερ...
...δεν πρέπει να γίνει Τζεντάι.
Αν τον πείθαμε, θα γινόταν
πανίσχυρος σύμμαχός μας.
Πράγματι. Πράγματι.
Θα μας ήταν πολύτιμος.
Γίνεται, όμως;
Θα μας ακολουθήσει
ή θα πεθάνει, Δάσκαλέ μου.
Κοίτα, είναι όντως νόστιμο.
Αλλά γιατί δεν με πας στον Γιόντα;
Υπομονή! Ακόμα και οι Τζεντάι
πρέπει να τρώνε.
Φάε!
Ζεστό...
Ωραίο φαγητό, έτσι;
Πού μένει ο Γιόντα;
Δεν είναι μακριά ο Γιόντα. Υπομονή.
Σύντομα θα τον συναντήσεις.
Ριζόχορτο. Θα το μαγειρέψω.
Γιατί θέλεις Τζεντάι να γίνεις;
– Περισσότερο για χάρη του πατέρα μου, φαντάζομαι.
– Ο πατέρας σου... ισχυρός Τζεντάι ήταν...
– Ισχυρός...
– Έλα.
Πώς θα μπορούσες να
γνωρίζεις τον πατέρα μου;
Μα τι κάνω εδώ;
Χάνουμε χρόνο.
Δεν μπορώ να τον διδάξω.
Ο νεαρός δεν έχει υπομονή.
Θα του διδάξεις την υπομονή.
Έχει πολλή οργή μέσα του.
Όπως ο πατέρας του.
Ήμουν εγώ πολύ διαφορετικός,
όταν με ανέλαβες;
Δεν είναι έτοιμος.
Γιόντα...
Είμαι έτοιμος,
μπορώ να γίνω Τζεντάι.
– Μπεν, πες του!
– Έτοιμος είσαι;
Τι ξέρεις, εσύ, από ετοιμότητα;
Οκτακόσια χρόνια
εκπαιδεύω Τζεντάι...
Εγώ αποφασίζω
ποιον θα εκπαιδεύσω.
Ένας Τζεντάι πρέπει να
είναι βαθιά αφοσιωμένος.
Να είναι σοβαρός.
Αυτά τα έχω ξαναδεί,
εδώ και καιρό.
Μια ζωή κοίταζε μακριά.
Προς το μέλλον, τον ορίζοντα.
Ποτέ το μυαλό του δεν
είχε εκεί που βρισκόταν...
...και σ’αυτό που έκανε.
Περιπέτεια...
Συγκίνηση...
Ένας Τζεντάι τέτοια δεν λαχταράει.
Είσαι απερίσκεπτος.
Κι εγώ ήμουν, ον θυμάσαι.
Είναι πολύ μεγάλος.
Ναι... μεγάλος για εκπαίδευση.
Μα έχω μάθει τόσα πολλά.
– Θα τελειώσει ό,τι αρχίσει;
– Δε θα σε απογοητεύσω.
Δε φοβάμαι.
Θα φοβηθείς...
Θα φοβηθείς!
– Κύριε, κατά τη γνώμη μου...
– Δεν μ’ενδιαφέρει η γνώμη σου, 3PO.
Κάτι είναι εκεί έξω.
– Πού;
– Στη σπηλιά.
Άκου!
– Πάω έξω.
– Είσαι παλαβός;
Μόλις επισκεύασα το σκάφος και
δε θα τ’αφήσω να γίνει κομμάτια.
Τότε θα έρθω μαζί σου.
Πιστεύω πως θα ήταν καλύτερα αν
έμενα εδώ να φυλάξω το σκάφος.
Ω, όχι.
Το έδαφος είναι παράξενο.
Δεν μοιάζει με βράχο.
– Έχει πολλή υγρασία εδώ.
– Δεν ξέρω...
– Έχω ένα κακό προαίσθημα.
– Ναι.
Πρόσεξε!
Είναι εντάξει.
Το φαντάστηκα. Είναι Μάινοκ!
Τσούι, ψάξε γύρω απ’το σκάφος
μήπως βρεις κι άλλα.
– Τρώνε τα καλώδια.
– Μάινοκ;
Μπες μέσα.
Θα τα διώξουμε εμείς.
Φύγε μακριά, σιχαμένο τέρας!
Μια στιγμή...
– Εντάξει, Τσούι, πάμε να φύγουμε!
– Η Αυτοκρατορία είναι ακόμα εκεί έξω!
– Δε νομίζω πως είναι σοφό να—
– Δεν έχω ώρα για συμβούλια.
Δεν είμαι συμβούλιο!
Πώς θ’αναπτύξεις ταχύτητα;
Κάθισε, γλύκα.
Απογειωνόμαστε.
– Κοίτα!
– Το βλέπω, το βλέπω!
– Είμαστε καταδικασμένοι.
– Η σπηλιά γκρεμίζεται!
– Δεν είναι σπηλιά!
– Πώς;
Τρέξε.
Η ισχύς των Τζεντάι
πηγάζει από τη Δύναμη.
Πρόσεχε, όμως,
τη σκοτεινή πλευρά.
Οργή, φόβος, επιθετικότητα,
η σκοτεινή πλευρά είναι.
Ρέει εύκολα, γρήγορα σε
καταλαμβάνει στη μάχη.
Αν ποτέ πάρεις το σκοτεινό δρόμο,
στη μοίρα σου για πάντα θα κυριαρχεί.
Θα σε καταβροχθίσει, όπως
τον μαθητή του Ομπιγουάν.
Βέιντερ.
– Είναι η σκοτεινή πλευρά ισχυρότερη;
– Όχι... όχι.
Γρήγορη, εύκολη, σαγηνευτική.
Πώς θα καταλάβω την καλή
απ’τη σκοτεινή πλευρά;
Θα τη νιώσεις. Όταν είσαι ήρεμος...
...γαλήνιος...
...δεκτικός.
Ένας Τζεντάι χρησιμοποιεί τη Δύναμη...
...για γνώση και άμυνα.
Ποτέ για επίθεση.
– Μα πες μου γιατί...
– Μη ρωτάς «γιατί».
Άλλο σήμερα δε θα σε διδάξω.
Άδειασε το μυαλό
σου από τις ερωτήσεις.
Κάτι δεν πάει καλά.
Νιώθω κρύο...
Θάνατο...
Εκείνο το μέρος ανήκει στη
σκοτεινή πλευρά της Δύναμης.
Βασίλειο του Κακού είναι.
Μέσα πρέπει να μπεις.
Τι υπάρχει εκεί;
Μόνο ό,τι πάρεις μαζί σου.
Τα όπλα σου...
δε θα τα χρειαστείς.
Κυνηγοί επικηρυγμένων... Δεν
χρειαζόμασταν αυτά τα καθάρματα.
– Ναι, κύριε.
– Οι Επαναστάτες δε θα ξεφύγουν.
Έχουμε επείγον σήμα από τον
αστρο-καταστροφέα «Εκδικητής».
Θα αμειφθεί πλουσιοπάροχα...
όποιος βρει το Μιλένιουμ Φάλκον.
Χρησιμοποιήστε όποια
μέθοδο θέλετε.
Αλλά τους θέλω ζωντανούς.
Μην τους αποσυνθέσετε.
– Όπως επιθυμείτε.
– Άρχοντα Βέιντερ!
Τους βρήκαμε, Άρχοντά μου.
Ευτυχώς, βγαίνουμε
από τους αστεροειδείς.
Πάμε να φύγουμε από δω.
Έτοιμοι για ταχύτητα φωτός;
Ένα...
...δύο...
...τρία!
Δεν είναι δίκαιο!
Τα κυκλώματα λειτουργούν.
Δε φταίω εγώ!
– Δεν έχουμε ταχύτητα φωτός;
– Δε φταίω εγώ!
Κύριε, χάσαμε την πίσω ασπίδα.
Μ’άλλο ένα χτύπημα, χαθήκαμε.
Στρίψε.
Στρίψε! Θα ενισχύσω
την μπροστινή ασπίδα!
– Θα επιτεθείς;
– Οι πιθανότητες να επιζήσουμε από μετωπική επίθεση...
– ...σε αστρο-καταστροφέα...
– Σκασμός!
Παίρνουν θέση επίθεσης.
Ενεργοποίησε τις ασπίδες!
Εντοπίστε τους!
Ίσως ξαναπεράσουν.
Κυβερνήτη Νίντα, το σκάφος
χάθηκε από τα όργανά μας.
Δεν μπορεί ένα τόσο μικρό σκάφος
να έχει μηχανισμό κάλυψης.
Δεν υπάρχει ίχνος τους.
Ο Άρχοντας Βέιντερ ζητά ενημέρωση.
Ετοιμάστε ένα σκάφος.
Θ’αναλάβω την πλήρη ευθύνη και θα
απολογηθώ στον Άρχοντα Βέιντερ.
– Εντωμεταξύ, συνεχίστε τις έρευνες.
– Μάλιστα, κυβερνήτη Νίντα.
Χρησιμοποίησε τη Δύναμη.
Ναι...
Τώρα, την πέτρα.
Νιώσε την.
Συγκεντρώσου!
Όχι! Δε θα το βγάλουμε ποτέ...
Τόσο βέβαιος είσαι.
Μαζί σου τίποτα «δεν γίνεται».
– Δεν ακούς τίποτα απ’όσα λέω;
– Δάσκαλε, άλλο να μετακινείς πέτρες...
– ...κι άλλο αυτό.
– Όχι! Όχι διαφορετικό.
Μόνο στο μυαλό σου διαφορετικό είναι.
Πρέπει να ξεχάσεις όσα έχεις μάθει.
– Εντάξει... θα προσπαθήσω.
– Όχι, μην προσπαθείς!
Κάν’το ή μην το κάνεις.
Δεν υπάρχει «προσπαθώ».
Όχι προσπάθειες!
Δεν μπορώ, είναι πολύ μεγάλο.
Το μέγεθος δεν παίζει ρόλο.
Κοίτα εμένα.
Με κρίνεις απ’το μέγεθος μου;
Και δε θα’πρεπε.
Γιατί έχω σύμμαχό μου τη Δύναμη.
Και είναι πανίσχυρος σύμμαχος.
Η ζωή τη δημιουργεί.
Την κάνει να αναπτύσσεται.
Η ενέργειά της μας περιστοιχίζει
και μας ενώνει.
Είμαστε πνευματικά όντα.
Όχι ακατέργαστη ύλη.
Πρέπει να νιώσεις
τη Δύναμη γύρω σου.
Ανάμεσα σε σένα, σε μένα...
...στο δέντρο, στον βράχο...
Παντού.
Ναι...
Ακόμα κι ανάμεσα στο έδαφος
και το σκάφος.
Ζητάς το ακατόρθωτο.
Δεν... δεν το πιστεύω!
Γι’αυτό και αποτυχαίνεις.
Συγγνώμη δεκτή, κυβερνήτη Νίντα.
Τα σκάφη μας δεν μπόρεσαν
ν’ανιχνεύσουν το Φάλκον.
Αν το Φάλκον ανέπτυξε ταχύτητα φωτός,
θα βρίσκεται στην άλλη πλευρά του γαλαξία.
Σήμανε γενικό συναγερμό.
Υπολογίστε κάθε πιθανή πορεία...
...σύμφωνα με τη τελευταία θέση τους.
– Θα τους βρούμε, Άρχοντά μου.
– Μη με απογοητεύσεις πάλι...
...Ναύαρχε.
Γενικός συναγερμός.
Ν’αναπτυχθεί ο στόλος.
Κυβερνήτη Σόλο,
αυτή τη φορά το παρακάνατε.
Όχι, δεν σωπαίνω, Τσουμπάκα.
Γιατί δεν μ’ακούει κανείς;
Ο στόλος διασπάται.
Ετοιμάσου για αποσύνδεση.
Σε τι ωφελεί αυτό;
Η παράδοση είναι απόλυτα
αποδεκτή σε ακραίες συνθήκες.
Η Αυτοκρατορία
ίσως φανεί επιεικής...
– Σ’ευχαριστώ.
– Τι έχεις στο μυαλό σου, τώρα;
Πριν μπουν σε ταχύτητα φωτός...
...συνήθως πετάνε τα σκουπίδια.
Έτσι θα φύγουμε κι εμείς.
Μαζί με τα σκουπίδια...
Και μετά;
Να βρούμε ένα ασφαλές καταφύγιο.
– Έχεις καμιά ιδέα;
– Πού βρισκόμαστε;
– Είμαστε στο σύστημα Ανοάτ.
– Σύστημα Ανοάτ... Δεν υπάρχουν και πολλά εδώ.
Για περίμενε...
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
– Λάντο!
– Σύστημα Λάντο;
Ο Λάντο είναι άνθρωπος,
όχι σύστημα. Λάντο Καλρίσιαν.
Χαρτοπαίχτης, τζογαδόρος,
παλιάνθρωπος. Θα σ’αρέσει.
– Σ’ευχαριστώ.
– Το Μπέσπιν είναι μακριά, αλλά μπορούμε να φτάσουμε.
– Αποικία ορυχείων;
– Ορυχεία αερίου «τιμπάνα».
Ο Λάντο την «άρπαξε» από κάποιον.
Είμαστε καιρό φίλοι,
ο Λάντο κι εγώ.
– Τον εμπιστεύεσαι;
– Όχι.
Τουλάχιστον δεν συμπαθεί
την Αυτοκρατορία.
Φύγαμε, Τσούι.
Αποσυνδέσου.
Έχεις τις στιγμές σου.
Όχι πολλές, αλλά τις έχεις.
Συγκεντρώσου...
Νιώσε τη ροή της Δύναμης.
Ναι...
Ωραία...
Ήρεμα... Ναι...
Μέσα από τη Δύναμη,
θα δεις πράγματα...
...άλλους τόπους.
Το μέλλον, το παρελθόν...
...παλιούς χαμένους φίλους...
Χαν;
Λέια!
Έλεγχο, έλεγχο.
Πρέπει να αποκτήσεις έλεγχο.
Είδα μια πόλη στα σύννεφα.
Έχεις φίλους, εκεί.
– Υποφέρουν.
– Είδες το μέλλον.
Το μέλλον;
Θα πεθάνουν;
Δύσκολο να δεις.
Πάντα σε κίνηση το μέλλον.
Πρέπει να πάω κοντά τους.
Αποφάσισε τι θα τους
ωφελήσει περισσότερο.
Αν φύγεις, ίσως τους βοηθήσεις.
Αλλά θα καταστρέφεις όλα
αυτά για τα οποία αγωνίστηκαν.
Όχι, δεν έχω άδεια προσεδάφισης.
Θέλω να βρω τον Λάντο Καλρίσιαν.
– Να σας εξηγήσω!
– Μην αλλάζετε πορεία.
– Κάπως ευέξαπτοι, έτσι δεν είναι;
– Δεν ήταν φίλος σου;
Πέρασε καιρός.
Θα το έχει ξεχάσει.
Έχετε άδεια προσεδάφισης
στην πλατφόρμα 327.
Ευχαριστούμε.
Μην ανησυχείτε.
Είμαστε φίλοι από παλιά.
Ποιος ανησυχεί;
– Δεν μας υποδέχεται κανείς.
– Δεν μ’αρέσει αυτό.
– Και τι θα ήθελες;
– Μας άφησαν και προσγειωθήκαμε.
Μην ανησυχείς,
όλα θα πάνε καλά.
Να, ο φίλος μου.
Τα μάτια σου ανοιχτά, εντάξει;
Ύπουλε, κατεργάρη, απατεώνα!
Έχεις πολύ θράσος που ήρθες
εδώ μετά απ’αυτό που έκανες.
Τι κάνεις, παλιο-πειρατή;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έχει πολύ φιλικές διαθέσεις.
Ναι. Πολύ φιλικές.
– Τι σας φέρνει στα μέρη μας;
– Το σκάφος θέλει επισκευές και σκέφτηκα πως ίσως βοηθούσες.
– Τι έκανες στο σκάφος μου;
– Σκάφος σου;
Αν θυμάσαι,
σου το κέρδισα έντιμα.
Τι χαμπάρια, Τσουμπάκα;
Ακόμα είσαι μ’αυτόν τον αποτυχημένο;
Τι έχουμε εδώ;
Καλωσόρισες.
Είμαι ο διοικητής εδώ.
– Το όνομά σας;
– Λέια.
Καλωσόρισες, Λέια.
Αρκετά, γλυκανάλατε!
Γεια σας, κύριε. Είμαι ο C-3PO.
Δημόσιες σχέσεις...
– Τι έπαθε το Φάλκον;
– Υπερκινητήρας.
– Θα βάλω τους δικούς μου να το επισκευάσουν.
– Ωραία.
Το Φάλκον μ’έσωσε πολλές φορές.
Η πιο γρήγορη σακαράκα του γαλαξία.
Πώς πάει το ορυχείο; Αποδίδει;
Όχι όσο θα’θελα. Μικρός οικισμός.
Δεν είμαστε αυτάρκεις.
Είχα προβλήματα προμηθειών
και εργατικές προστριβές.
Πού είναι το αστείο;
Μιλάς σαν επιχειρηματίας.
Σαν υπεύθυνος ηγέτης.
Ποιος το περίμενε!
Σε είδα και θυμήθηκα τα παλιά.
– Ναι.
– Είμαι υπεύθυνος, τώρα.
Το τίμημα της επιτυχίας.
Τι ωραία να βλέπεις
ένα γνώριμο πρόσωπο.
Τι αγένεια!
Ακούω μια μονάδα R2 εκεί.
Μήπως...
Γεια σας;
– Ενδιαφέρον.
– Ποιος είναι;
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Μη σηκώνεστε.
Λουκ, πρέπει να ολοκληρώσεις
την εκπαίδευση.
Σκέφτομαι συνέχεια το όραμα,
τους φίλους μου.
– Δεν πρέπει να φύγεις!
– Θα πεθάνουν, όμως.
Αυτό δεν το ξέρεις.
Ακόμα και ο Γιόντα
δεν ξέρει τη μοίρα τους.
Όμως, μπορώ να τους βοηθήσω.
Νιώθω τη Δύναμη.
Αλλά δεν την ελέγχεις.
Είναι επικίνδυνο.
Θα σε παρασύρει η σκοτεινή πλευρά.
Ναι, ναι.
Τον Ομπιγουάν άκουσε.
Η σπηλιά. Θυμάσαι την αποτυχία
σου στη σπηλιά;
Έμαθα όμως πολλά από τότε.
Δάσκαλε Γιόντα, υπόσχομαι να επιστρέφω...
...για να τελειώσω ό,τι άρχισα.
Εσένα και τις ικανότητές σου
ο Αυτοκράτορας θέλει.
Γι’αυτό τους φίλους σου βασανίζει.
Γι’αυτό πρέπει να πάω.
Δε θέλω να σε χάσω στον Αυτοκράτορα,
όπως έχασα τον Βέιντερ.
Δεν πρόκειται.
Να εμποδιστούν πρέπει.
Απ’αυτό εξαρτώνται όλα.
Μόνο ένας Τζεντάι
πλήρως εκπαιδευμένος...
...με τη Δύναμη σύμμαχό του... μπορεί να
νικήσει τον Βέιντερ και τον Αυτοκράτορά του.
Αν διακόψεις την εκπαίδευση ή πάρεις
τον εύκολο και γρήγορο δρόμο, όπως ο Βέιντερ...
– ...θα γίνεις πράκτορας του Κακού.
– Υπομονή.
Να θυσιάσω τους φίλους μου;
Αν σέβεσαι τον αγώνα τους... βέβαια.
Αν αντιμετωπίσεις τον Βέιντερ,
θα είσαι μόνος σου.
Εγώ δεν μπορώ να επέμβω.
Καταλαβαίνω.
R2...
...βάλε μπρος.
Λουκ, μην υποκύψεις στο μίσος.
Οδηγεί στη σκοτεινή πλευρά.
Δυνατός είναι ο Βέιντερ.
Θα σε σώσουν όσα έμαθες.
Εντάξει. Και θα επιστρέφω.
Το υπόσχομαι.
Σου το είπα.
Είναι απερίσκεπτος.
Τώρα χειροτέρεψε η κατάσταση.
– Αυτός ο νεαρός είναι η μόνη μας ελπίδα.
– Όχι... Υπάρχει κι άλλη...
Το σκάφος είναι σχεδόν έτοιμο.
Να φύγουμε το συντομότερο. Κάτι τρέχει εδώ.
Κανένας δεν έχει δει ή ξέρει κάτι για τον 3PO.
Λείπει πολλή ώρα.
Πρέπει να έχει χαθεί.
Χαλάρωσε.
Θα ρωτήσω τον Λάντο.
– Δεν τον εμπιστεύομαι.
– Ούτε εγώ.
Είναι φίλος μου.
Εξάλλου, θα φύγουμε σύντομα.
Μετά θα εξαφανιστείς κι εσύ,
έτσι δεν είναι;
Τι συνέβη;
Πού;
Τον βρήκες στα παλιοσίδερα;
Κοίτα χάλια...
Τσούι, μπορείς να τον επισκευάσεις;
– Θα τον επισκευάσουν οι άνθρωποι του Λάντο.
– Άσε καλύτερα.
– Με συγχωρείτε. Διακόπτω κάτι;
– Όχι ακριβώς.
Είσαι πανέμορφη.
Η θέση σου είναι εδώ,
μαζί μας, στα σύννεφα.
– Ευχαριστώ.
– Θα με συνοδεύατε για ένα αναψυκτικό;
Είστε όλοι καλεσμένοι, φυσικά.
– Προβλήματα με το ανδροειδές;
– Όχι, κανένα. Γιατί;
Βλέπετε, σαν μικρή επιχείρηση,
δεν υπαγόμαστε...
...στην δικαιοδοσία της Αυτοκρατορίας.
– Ανήκετε σε συνδικάτο ορυχείων;
– Όχι ακριβώς.
Η επιχείρησή μας είναι αρκετά
μικρή και περνά απαρατήρητη.
Το οποίο είναι καλό για όλους μας,
αφού οι πελάτες μας δε θέλουν...
...να τραβάνε την προσοχή.
Δε φοβάσαι μήπως σε κλείσει
η Αυτοκρατορία αν τ’ανακαλύψει;
Ήταν πάντα ένας κίνδυνος που
σκίαζε ο, τιδήποτε έχουμε καταφέρει.
Αλλά έκλεισα μια συμφωνία...
...που θα κρατήσει μακριά μας
την Αυτοκρατορία, για πάντα.
Θα ήταν τιμή μας,
αν καθόσασταν μαζί μας.
Δεν γινόταν διαφορετικά.
Ήρθαν πρώτοι.
Λυπάμαι.
Κι εγώ λυπάμαι.
Όχι, ο 3PO είναι μαζί τους.
Υπομονή, έχουμε σχεδόν φτάσει.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Μην σηκώνεστε.
Όχι!
Αυτοκρατορικοί στρατιώτες εδώ;
Κινδυνεύουμε.
Πρέπει να το πω στους άλλους!
Χτυπήθηκα!
Αρχοντα Βέιντερ.
Θα πας τον Σόλο στον Τζάμπα
αφού πιάσω τον Σκαϊγουόκερ.
Δεν μου αξίζει τίποτα νεκρός.
Δε θα πάθει μόνιμη βλάβη.
Άρχοντα Βέιντερ, τι θ’απογίνουν
η πριγκίπισσα και το Γούκι;
Δεν πρέπει να φύγουν
ποτέ από δω.
Ποτέ δεν συμφωνήσαμε κάτι τέτοιο, ούτε
να παραδώσω τον Χαν στον κυνηγό!
Ίσως νιώθεις αδικημένος;
– Όχι.
– Ωραία. Δε θα ήθελες...
...ν’αφήσω φρουρά εδώ.
Η συμφωνία αυτή
διαρκώς χειροτερεύει.
Ναι, πολύ ωραία.
Μ’αρέσει αυτό.
Κάτι δεν πάει καλά.
Δεν βλέπω.
Καλύτερα έτσι.
Περίμενε. Περίμενε.
Μα τι έκανες;
Είμαι ανάποδα,
ηλίθια τριχόμπαλα!
Μόνο μια σφουγγαρίστρα
σαν εσένα είναι τόσο ηλίθια...
Νιώθω απαίσια.
Γιατί το κάνουν αυτό;
Ούτε καν με ανέκριναν.
Λάντο.
– Φύγε από δω, Λάντο.
– Σκάσε και άκου! Ο Βέιντερ συμφώνησε...
– ...να μου αφήσει τη Λέια και τον Τσούι.
– Σε εσάς...
Δεν κινδυνεύουν όσο μένουν εδώ.
– Τι θα γίνει με τον Χαν;
– Ο Χαν θα παραδοθεί στον κυνηγό.
– Ο Βέιντερ μας θέλει όλους νεκρούς.
– Δε τον ενδιαφέρετε εσείς.
Θέλει κάποιον Σκαϊγουόκερ.
– Λουκ.
– Του έχει στήσει παγίδα...
– Εμείς είμαστε το δόλωμα.
– Έρχεται εδώ.
Ωραία μας την έστησες...
...φίλε μου.
Σταματήστε!
Έκανα ό,τι μπορούσα...
...αλλά έχω κι εγώ προβλήματα.
Ναι, είσαι πραγματικός ήρωας.
Ωραίο τρόπο έχεις
με τους ανθρώπους.
Πρωτόγονη συσκευή...
...αλλά θα καταψύξει τον Σκαϊγουόκερ
για το ταξίδι στον Αυτοκράτορα.
Άρχοντα Βέιντερ, πλησιάζει
σκάφος τύπου X-Wing.
Ωραία. Επιτρέψτε στον
Σκαϊγουόκερ να προσγειωθεί.
Άρχοντα Βέιντερ, αν τον βάλετε στον
ψυκτικό θάλαμο...
– ...μπορεί να πεθάνει.
– Δε θέλω να πάθει κακό το έπαθλο του Αυτοκράτορα.
Θα το δοκιμάσω στον κυβερνήτη Σόλο.
Αν μου έβαζες πόδια,
δε θα ήμουν σε τόσο γελοία θέση.
Είσαι υπεύθυνος για μένα, Τσουμπάκα.
Μην κάνεις ανοησίες.
Τι συμβαίνει... φιλαράκο;
Θα μπεις σε ψυκτικό θάλαμο.
Κι αν δεν επιζήσει;
Αξίζει πολλά σε μένα.
Η Αυτοκρατορία θα σε αποζημιώσει,
αν πεθάνει. Βάλτε τον μέσα!
Σταμάτα, Τσούι!
Δεν είμαι έτοιμος να πεθάνω.
Άκουσέ με.
Δεν με βοηθάς, έτσι!
Κράτα τις δυνάμεις σου.
Θα υπάρξει άλλη φορά.
Την πριγκίπισσα...
Να την προσέχεις.
Μ’ακούς;
Σ’αγαπώ.
Το ξέρω.
Τι έγινε; Γύρνα!
Δεν βλέπω.
Τον έκλεισαν σε ανθρακίτη!
Θα είναι καλά προστατευ μένος,
αν επιζήσει την ψύξη...
Καλρίσιαν, επέζησε;
Ναι, είναι ζωντανός.
Και σε τέλεια χειμερία νάρκη.
Είναι όλος δικός σου, κυνηγέ.
Ετοιμάστε τον θάλαμο
για τον Σκαϊγουόκερ.
Μόλις προσεδαφίστηκε,
Άρχοντα μου.
Ωραία. Φροντίστε να
οδηγηθεί αμέσως εδώ.
Καλρίσιαν, πήγαινε την πριγκίπισσα
και το Γούκι στο σκάφος μου.
Είπες πως θα έμεναν εδώ,
υπό την επίβλεψή μου.
Αλλάζω τη συμφωνία.
Να εύχεσαι μην την αλλάξω πάλι.
Λουκ, είναι παγίδα!
Είναι παγίδα!
Η Δύναμη είναι μαζί σου,
νεαρέ Σκαϊγουόκερ.
Αλλά δεν είσαι Τζεντάι ακόμα.
Μπράβο.
Κράτησέ τους στον πύργο
ασφαλείας, χωρίς να μαθευτεί.
– Τι νομίζεις ότι κάνεις;
– Θα αποδράσουμε.
Ήξερα πως ήταν λάθος.
Μετά απ’όσα έκανες στον Χαν,
θα σ’εμπιστευόμουν—
Δεν γινόταν διαφορετικά.
Τι κάνετε; Πιστέψτε τον!
Καταλάβαμε... έτσι, Τσούι;
Δεν γινόταν «διαφορετικά».
– Προσπαθώ να βοηθήσω.
– Δε θέλουμε τη βοήθειά σου.
Πώς;
– Είπε κάτι για τον Χαν.
– Μπορούμε ακόμα να σώσουμε τον Χαν.
Στην ανατολική...
...πλατφόρμα.
Τσούι.
Λυπάμαι για όλα αυτά.
Δεν είναι παρά ένα Γούκι.
Βάλτε τον Σόλο
στον χώρο εμπορευμάτων.
R2, πού ήσουν;
Περίμενε.
Γύρνα απ’την άλλη, τριχωτή—
Γρήγορα! Προσπαθούμε
να σώσουμε τον Χαν.
Ευτυχώς, εσύ είσαι ακόμα ακέραιος.
Κοίτα τι έπαθα εγώ!
Τσούι, είναι πίσω σου!
Έχεις μάθει πολλά, νεαρέ.
Θα ανακαλύψεις
ότι είμαι όλος εκπλήξεις.
Η μοίρα σου είναι
πλάι μου, Σκαϊγουόκερ.
Ο Ομπιγουάν το γνώριζε αυτό.
Όχι.
Ήταν πολύ εύκολο.
Ίσως δεν είσαι τόσο δυνατός
όσο νομίζει ο Αυτοκράτορας.
Εντυπωσιακό.
Πολύ εντυπωσιακό.
Ο Ομπιγουάν σε δασκάλεψε καλά.
Μπορείς και ελέγχεις το φόβο σου.
Τώρα, απελευθέρωσε
την οργή σου.
Μόνο το μίσος σου μπορεί
να με καταστρέφει.
– Άλλαξε ο κωδικός ασφαλείας.
– R2, πες στο κομπιούτερ...
...να παρακάμψει το σύστημα ασφαλείας.
R2, γρήγορα.
Προσοχή! Εδώ Λάντο Καλρίσιαν.
Μας κατέλαβε η Αυτοκρατορία.
Εκκενώστε την πόλη πριν έρθουν
κι άλλα Αυτοκρατορικά στρατεύματα.
– Από δω.
– Εγώ φταίω; Διερμηνέας είμαι.
Δεν ξεχωρίζω πρίζα από τερματικό.
Δεν μας ενδιαφέρει ο υπερκινητήρας
του Φάλκον. Τον επισκεύασαν.
Άνοιξε την πόρτα,
ηλίθιο εξόγκωμα.
Δεν αμφέβαλα ποτέ
για σένα. Υπέροχα!
Αυτό πόνεσε!
Σκύψε, άμυαλε!
Λέια!
Μπες μέσα!
Νόμιζα πως αυτό το τριχωτό
τέρας θα με αποτελείωνε.
Φυσικά και έδειχνα καλύτερα
στο παρελθόν.
Ηττήθηκες. Είναι ανώφελο
να αντιστέκεσαι.
Μην αφεθείς να καταστραφείς
κι εσύ όπως ο Ομπιγουάν.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Μη μ’αναγκάσεις να σ’εξοντώσω.
Δεν κατάλαβες ακόμα την αξία σου.
Τώρα αρχίζεις να
ανακαλύπτεις τη δύναμή σου.
Έλα μαζί μου και θα ολοκληρώσω
την εκπαίδευσή σου.
Με τη συνδυασμένη δύναμή μας...
...θα δώσουμε ένα τέλος σ’αυτόν
τον καταστροφικό πόλεμο...
...και θα επιβάλλουμε
την τάξη στον γαλαξία.
Δε θα συμμαχήσω ποτέ μαζί σου!
Αν ήξερες τη δύναμη
της σκοτεινής πλευράς...
Ο Ομπιγουάν δεν σου είπε
ποτέ τι απέγινε ο πατέρας σου.
Μου είπε αρκετά.
– Είπε πως εσύ τον σκότωσες.
– Όχι...
Εγώ είμαι ο πατέρας σου.
Όχι. Όχι.
Δεν είναι αλήθεια!
Αποκλείεται!
Ψάξε τα συναισθήματά σου.
Ξέρεις πως είναι αλήθεια.
Όχι!
Λουκ, μπορείς να εξοντώσεις
τον Αυτοκράτορα.
Το έχει προβλέψει αυτό.
Είναι η μοίρα σου.
Έλα μαζί μου.
Θα κυβερνήσουμε τον γαλαξία μαζί...
...σαν πατέρας και γιος.
Έλα μαζί μου.
Είναι ο μόνος δρόμος.
Μπεν.
Μπεν, σε παρακαλώ...
Λέια.
Άκουσέ με...
Λουκ...
– Πρέπει να πάμε πίσω.
– Πως;
– Ξέρω πού είναι ο Λουκ.
– Τι θα γίνει με τα καταδιωκτικά;
– Κάνε ό,τι σου λέω, Τσούι.
– Κι ο Βέιντερ;
Εντάξει!
Φέρε το σκάφος μου.
Κοιτάξτε, κάποιος είναι εκεί.
Ο Λουκ!
Τσούι, κόψε ταχύτητα.
Θα περάσουμε από κάτω.
Λάντο, άνοιξε την καταπακτή.
Με το μαλακό, Τσούι.
– Λάντο;
– Εντάξει.
Λέια...
Εντάξει, Τσούι. Πάμε.
Επιστρέφω.
Αστρο-καταστροφέας.
Εντάξει Τσούι, ταχύτητα φωτός!
Αν οι δικοί σου έφτιαξαν τον
υπερκινητήρα... Τώρα ή ποτέ!
Σανίδωσέ το.
Μου είπαν πως τον έφτιαξαν!
Τους εμπιστεύτηκα!
Δε φταίω εγώ!
Μπαίνουν στο βεληνεκές της
ακτίνας έλξεως, Άρχοντά μου.
Αποσύνδεσαν οι άντρες σου
τον υπερκινητήρα του Φάλκον;
– Ναι, Αρχοντά μου.
– Ωραία.
Ετοίμασε την ομάδα για επιβίβαση.
Να τους ακινητοποιήσετε.
– Μάλιστα, Αρχοντά μου. Υπολοχαγός.
– Ναι, κύριε.
Γιατί δεν μπήκαμε
σε ταχύτητα φωτός;
Δεν μπορούμε;
Ο υπερκινητήρας
έχει αποσυνδεθεί;
Σου το είπε το κεντρικό
κομπιούτερ της πόλης;
R2-D2, πώς εμπιστεύεσαι
άγνωστα κομπιούτερ;
Πρόσεχε τι κάνεις!
– Λουκ.
– Πατέρα...
Γιε μου, έλα μαζί μου.
Μπεν...
Γιατί δεν μου το είπες;
Τσούι!
Είναι ο Βέιντερ.
Λουκ, αυτή είναι η μοίρα σου.
Μπεν...
Γιατί δεν μου το είπες;
Προς όλες τις μονάδες.
Έτοιμοι για ακτίνα έλξης.
R2, γύρνα αμέσως.
Δεν με τελείωσες!
Δεν ξέρεις από αυτά! Άσε τον
Τσούι να φτιάξει τον κινητήρα.
Εγώ είμαι κομμάτια κι εσένα
σ’έπιασε η μεγαλομανία σου.
Τα κατάφερες!
– Είμαστε έτοιμοι για απογείωση.
– Καλή τύχη, Λάντο.
Όταν βρούμε τον Τζάμπα και
τον κυνηγό, θα επικοινωνήσουμε.
Τα λέμε στο σημείο
συνάντησης στον Τατουίν.
Πριγκίπισσα, θα βρούμε τον Χαν.
Στο υπόσχομαι.
Τσούι, θα περιμένω σήμα σου.
Να προσέχετε και οι δυό σας.
Η Δύναμη να είναι μαζί σας.