Es war einmal vor langer Zeit in einer
weit, weit entfernten Galaxis....
KRIEG DER STERNE
Episode V
DAS IMPERIUM SCHLÄGT ZURÜCK
Es ist eine dunkle Zeit
für die Rebellion.
Obwohl der Todesstern
vernichtet worden ist...
...haben imperiale Streitkräfte die Rebellen aus
ihrem versteckten Stützpunkt vertrieben...
...und kreuz und quer
durch die Galaxis verfolgt.
Nachdem sie der gefürchteten imperialen
Sternenflotte entkommen ist...
...hat eine Gruppe Freiheitskämpfer unter der
Führung von Luke Skywalker...
...jedoch einen neuen, geheimen Stützpunkt
in der abgelegenen Eiswüste von Hoth errichtet.
Doch der teuflische Darth Vader, nur von dem Gedanken
besessen, den jungen Skywalker aufzuspüren...
...hat Tausende ferngesteuerte Raumsonden bis in die
entlegensten Bereiche des Weltalls entsandt....