Lang geleden, in een sterrenstelsel
hier ver vandaan....
STERRENOORLOGEN
Het zijn donkere tijden voor de Rebellen.
Na de vernietiging van de Ster
des Doods worden zij verdreven...
...en door hun vijand achtervolgd.
Een groep vrijheidsstrijders,
aangevoerd door Luke Skywalker...
...heeft nu een geheime basis
op de afgelegen ijsplaneet Hoth.
De slechte Darth Vader wil Luke
tegen elke prijs vinden.
Hij heeft duizenden robotsondes
de ruimte ingezonden....
Echo 7, hier Echo 3.
Han, hoor je me?
Luid en duidelijk. Wat is er?
Ronde volbracht.
Geen teken van leven.
Niet genoeg om een kruiser
mee te vullen.
– Sensors geplaatst. Ik ga terug.
– Ik zie je zo.
Er is een meteoor ingeslagen.
Ik ga even kijken.
Rustig.
Wat is er?
Ruik je iets?
Wind je maar niet zo op.
Ik kom je zo helpen.
– Solo.
– Geen teken van leven.
Ik heb sensors geplaatst.
Ze nemen alles waar.
Waar is commandant Skywalker?
Achter een meteoor aan.
Met al die meteoren zien we
geen ruimteschepen naderen.
– Ik moet weg, generaal.
– Dat hoor ik niet graag.
Jabba heeft een prijs op mijn hoofd gezet.
Vervelende zaak.
Je bent een goede strijder, Solo.
– Jammer dat je gaat.
– Dank u, generaal.
– Dit was het dan, hoogheid.
– Ja...
Niet zo sentimenteel.
Tot ziens, prinses.
Han!
– Ja, hoogheid.
– Ik dacht dat je zou blijven.
Ik ben van gedachten veranderd.
We hebben je nodig.
Wij?
Wat heb jij nodig?
– Ik weet niet wat je bedoelt.
– Dat zal wel niet.
Wat is er dan?
Je wilt graag dat ik blijf?
Ja, je bent een groot leider.
Nee. Niet daarom.
– Kom op.
– Verbeeld je maar niks.
Waarom volg je me dan?
Bang dat ik zonder kus vertrek?
– Ik kus nog liever een Wookiee.
– Dat valt wel te regelen.
Je hebt een goeie kus nodig.
Ik zei niet dat de verwarming aan moest...
...alleen dat de kamer van de prinses koud was.
En dat moest ook.
Om haar kleren te drogen.
Ach, zet jezelf uit.
Waarom is dit uit elkaar gehaald?
– Ik moet weg—
– Pardon.
– Zet ’m weer in elkaar.
– Kan ik u even spreken?
– Wat is er?
– Prinses Leia probeert...
– ...u op te roepen.
– Ik wil haar niet spreken.
Meester Luke is nog niet terug.
Ze weet niet waar hij is.
– Ik ook niet.
– Niemand weet waar hij is.
Niemand?
– Ja?
– Is Skywalker al terug?
Niet gezien.
De zuidelijke ingang misschien?
Ga eens kijken.
Het wordt al donker.
Mag ik vragen wat er is?
Waarom niet?
Onmogelijke vent. R2, ga naar de prinses.
Ik vrees dat meester Luke
in groot gevaar verkeert.
Hij heeft zich niet gemeld.
– Misschien vergeten.
– Zijn de sneeuwjagers klaar?
Nee, de kou is ’n probleem.
– We nemen de Tauntauns.
– Het is te koud.
Voor mijn vriend dus ook.
Uw Tauntaun zal doodvriezen.
Tot ziens in de hel dan.
Kom nou, R2.
We kunnen niks meer doen.
Mijn scharnieren bevriezen al.
Zeg dat nou niet.
Meester Luke komt heus wel terug.
Hij redt zich wel.
Dom apparaat. Hij haalt het wel.
Alle patrouilles zijn binnen,
maar nog steeds geen—
Geen nieuws van Skywalker of Solo.
Prinses Leia, R2 vangt geen signalen op...
...maar zijn bereik is erg zwak
dus er is hoop.
We kunnen niets meer doen.
Ik moet de deuren sluiten.
Sluit de deuren.
Volgens R2 is de kans
op overleving 1 op 725.
Maar R2 maakt ook fouten...
...nu en dan.
Maak je geen zorgen over meester Luke.
Hij is best slim... voor een mens.
Luke.
Ben?
– Ga naar het Dagobah-stelsel.
– Dagobah-stelsel?
Daar ga je in de leer bij Yoda...
...de Jedi-meester die mij inwijdde.
Doe me dit niet aan.
Zeg eens wat.
Weinig tijd...
Hou vol.
Dagobah-stelsel.
Dit stinkt wel...
...maar het houdt je warm
tot ik iets gebouwd heb.
En ik vond ze aan de buitenkant
al zo stinken.
Echo-basis, ik zie iets.
Misschien een levensvorm.
Commandant Skywalker, ontvangt u mij?
Hier Rogue 2.
Kapitein Solo, ontvangt u mij?
Commandant Skywalker, ontvangt u mij?
Hier Rogue 2.
Goedemorgen.
Leuk dat jullie langskomen.
Echo-basis, hier Rogue 2.
Ik heb ze gevonden.
Meester Luke, fijn dat u weer functioneert.
R2 is ook opgelucht.
Hoe voel je je?
Je ziet er niet slecht uit.
Je kunt je weer meten met een Gundark.
– Dankzij jou.
– Voor de tweede keer al.
Het is je gelukt me langer
te laten blijven.
Ik niet. Generaal Rieekan wil
alle schepen hier houden...
...tot het energieschild is geactiveerd.
Nee, je wilt...
...zo’n stuk als ik
gewoon niet kwijt.
Wat verbeeld jij je wel, laserbrein?
Lach maar, haarbal.
Jij hebt ons niet
bij de Zuidgang gezien.
Ze toonde mij haar ware gevoelens.
Jij verwaande, haveloze...
...onnozele lorrenboer.
Wie is er haveloos?
Ik zat dicht bij de waarheid.
Ze werd zo nijdig.
Jij weet te weinig van vrouwen.
Kader naar commandopost.
– Doe rustig aan.
– Neem ons niet kwalijk.
Prinses, er is bezoek.
Een voorwerp in zone 12.
– Metaal.
– Dus geen monster.
– Een van onze jagers?
– Nee.
Ik hoor een zwak signaal.
Ik ken zes miljoen
communicatievormen.
Dit is geen signaal van de Alliantie.
Een code van het Rijk?
Niet echt vriendelijk.
Kom, Chewie.
Rogue 10 en 11 naar station 38.
– Er is weinig van over.
– Wat was het?
Een robot met een zelfvernietigings-
mechanisme.
– Een sonderobot.
– Dan is onze positie bekend.
Evacueren.
We hebben een brokstuk van een
sonderobot.
Het is tenminste iets.
Duizenden sonderobots zijn op zoek.
Ik wil duidelijke bewijzen.
– Het duidt op leven.
– Dat zegt niets.
– Als we elk spoor—
– Op Hoth...
– ...is geen menselijk leven.
– Iets gevonden?
De Rebellen.
Er zijn vele onbekende koloniën.
– Het kunnen smokkelaars—
– Het is die planeet.
En Skywalker is bij hen.
Zet koers naar Hoth.
– Houd uw mannen gereed.
– Admiraal.
Groep 7 en 10 bemannen de jagers.
De vrachtschepen vertrekken
zodra ze geladen zijn.
Oké, klaar.
Probeer maar.
Zet af. Zet af.
Het evacueren van T-47’s duurt lang.
Begin met de kleinere types.
Wees voorzichtig.
Chewie, pas goed op jezelf.
Er moet iets mee zijn.
Probeer de andere kant eens.
Wacht even.
Alles oké?
Wees voorzichtig.
Jij ook.
Generaal, uit de hyperruimte
komt een vloot ruimtekruisers.
Energieschild op volle sterkte.
We moeten tijd winnen.
Klaarmaken voor de verdediging.
– Wat is er?
– We naderen het doel.
Er ligt een energieschild om de planeet.
Bombarderen is zinloos.
Ze zijn dus gewaarschuwd.
De admiraal is ze te dicht genaderd.
– Hij wilde ze verrassen.
– Hij is onhandig en dom.
Klaarmaken voor de grondaanval.
Lord Vader, de vloot wordt
in gereedheid gebracht om—
U hebt voor het laatst gefaald.
Kapitein Piett?
Zet de grondaanval in...
...en laat de vloot
de planeet omsingelen.
– U voert het bevel, admiraal Piett.
– Dank u, Lord Vader.
De troepen verzamelen zich eerst.
Vrachtschepen vertrekken direct.
Twee escortejagers per schip.
Het schild blijft maar even open.
Dwaal dus niet af.
Twee jagers tegen een kruiser?
Het ionenkanon houdt vijandelijke...
...schepen uit de buurt.
Als je er doorheen bent,
begeef je je naar ’t verzamelpunt.
Begrepen?
– Succes.
– Posities innemen.
De generator zal het eerste doelwit zijn.
Open het schild.
– Rebellen in aantocht.
– Mooi. Onze eerste vangst.
Ionenkanon, opgelet.
Vuur.
Het eerste vrachtschip is vertrokken.
– Voelt u zich weer goed?
– Als nieuw. En jij?
Ik kan ’t hele Rijk aan.
Ik snap wat je bedoelt.
Echo-station 3T8,
looptanks gesignaleerd.
Looptanks in het noorden.
Echo-station 5-7.
We zijn onderweg.
Formatie houden.
– Luke, mijn afstandsmeter is kapot.
– Rustig, Dak.
Aanvalsplan Delta.
Ik val aan.
Hobbie, ben je er nog?
De bepantsering is te sterk.
Harpoenen en kabels gebruiken.
Richt op de poten.
Let op, Dak.
Luke, het afvuurmechanisme weigert.
Ik zet ’t reservesysteem aan.
Hou vol, Dak.
Schiet die kabel af.
Ja, Lord Vader. Ik heb de generatoren bereikt.
Het schild zal zo verdwijnen.
U kunt de landing inzetten.
– Rogue 3?
– Zeg het maar.
Mijn schutter is geraakt.
Jij moet schieten. Ik geef je dekking.
Harpoen activeren. Volg mij.
Ik kom eraan.
Let op.
Harpoen afvuren.
Goed schot.
Nog een keer.
Laat de kabel los.
Kabel los.
Hebbes.
– Dat deed het.
– Mooi werk.
Twee transporten tegelijk?
We kunnen niet langer wachten.
We hebben geen keus.
– Vertrekken.
– Evacueer grondpersoneel.
Deze moet hier en die daar.
R2, pas goed op meester Luke.
En op jezelf.
Grondaanval inzetten.
Richt op de hoofdgenerator.
– Alles oké, Rogue 2?
– Oké.
Harpoenen klaarmaken.
– Ik kom eraan.
– Pas op voor het kruisvuur.
Positie 3.
Stabiel.
Blijf laag. Nu.
Hobbie! Ik ben geraakt.
– Alles oké?
– Wat doe jij nog hier?
– De commandopost is geraakt.
– Vertrek nou maar.
Ik ga zo.
Ik breng je eerst naar je schip.
We moeten weg.
Het is onze enige kans.
Bescherm de jagers.
De vijand is in de basis—
– Kom op.
– Evacueren.
– Jullie ook.
– Wacht op mij.
Terugtrekken.
Terug...
– Afstand tot generators?
– 17.28.
Doel. Maximale vuurkracht.
Transport, vertrekken.
Ik kan niet bij jullie komen.
Wij nemen de Falcon.
Kom terug.
Wacht op mij. Wacht nou.
Typisch.
Schiet op.
Dit wordt een schroothoop.
Wacht.
– En nu?
– Helpt ’t als ik ’m aanduw?
– Kapitein Solo! Kapitein Solo!
– Misschien wel.
Mag ik voorstellen—
Het heeft geen haast.
Dit barrel redt ’t nooit.
Je zult versteld staan, schat.
Kom op. Hopelijk blijft de boel heel.
– Zie je wel?
– Ik hoop nog ’s mee te maken...
...dat je ernaast zit.
Starten.
Gereedmaken voor vertrek.
Succes, Luke. Ik zie je straks.
Rustig, R2. We gaan al.
Niks aan de hand.
Ik verander de koers.
We gaan niet naar de anderen.
We gaan naar het Dagobah-stelsel.
Ja, R2.
Ik stuur voorlopig zelf wel.
– Ik zag ze.
– Wat?
Er komen kruisers op ons af.
– Mag ik voorstellen—
– Mond dicht.
Afweerscherm aan.
We gaan stunten.
Ontwijken.
– Lichtsnelheid.
– Maar...
– Ze naderen.
– O ja? Let op.
Waarop letten?
– Foute boel.
– Sta mij toe...
...maar de hyperaandrijving voor lichtsnelheid
is beschadigd. We kunnen niet...
Foute boel.
Stuwmotoren.
Energiedempers.
Nee, de hydrosleutels.
Dit wordt heel lastig.
Dat was geen lasertreffer.
Han, kom snel.
– Asteroïden.
– O nee.
– Chewie, koers 271.
– Wat doe je?
– Je gaat er toch niet in?
– Dan volgen ze ons zeker niet.
– Wil je indruk maken?
– De kans om erdoor te komen...
– ...is 1 op 3720.
– Dat wil ik niet weten.
Je wilde me toch zien afgaan?
Nu niet meer.
We worden vermorzeld.
– Zou kunnen.
– Vermorzeld?
We gaan eropaf.
– Dit is zelfmoord.
– Daarheen.
– Waar?
– Een goed plekje.
Waar gaan we naartoe?
– Ik hoop dat je weet wat je doet.
– Ik ook.
Ja, dat is Dagobah.
Nee, ik bedenk me niet.
Ik zie geen steden of zo.
Maar wel levenstekenen.
Er moet dus iets zijn.
Het is er vast veilig voor robots.
Ik weet het. Alle monitoren zijn
uitgevallen. Ik zie niks.
Hou je vast. Ik ga landen.
Nee, R2.  Blijf daar.
Ik ga kijken.
Waar ben je?
Wees toch voorzichtig.
R2, die kant op.
Alles goed met je?
Je hebt geluk
dat je niet zo lekker smaakt.
Iets kapot?
Een slecht idee, hè?
Dat begin ik ook te geloven.
R2, wat doen we hier?
Ik weet ’t ook niet.
Misschien word ik wel gek.
– Ja, Admiraal?
– De Falcon is gesignaleerd...
...maar ze gingen een asteroïdenwolk in—
Asteroïden interesseren me niet.
Ik wil dat schip en geen uitvluchten.
Ik ga alles uitschakelen.
Word ik ook uitgeschakeld?
Nee, jij gaat kijken wat er
met de hyperaandrijving is.
Deze asteroïde is niet geheel stabiel.
Niet stabiel? Als we jou toch niet hadden...
Chewie, plug onze professor in de motor.
Soms begrijp ik mensen niet.
Ik doe mijn werk en...
Laat me los.
– Alsjeblieft.
– Rustig.
Dit maakt me heus niet wild.
Sorry, liefje. Meer tijd hebben we niet.
Zal ik je even opladen?
Eens even kijken. Die daarin.
Alsjeblieft.
En nu die Yoda zoeken.
Als die bestaat.
Een vreemde plek voor een Jedi-meester.
Ik vind het hier eng.
Toch komt ’t me wel bekend voor.
Ik weet ’t niet...
Het is alsof...
– Alsof wat?
– Alsof we bespied worden.
Weg doen wapen. Ik niets doen.
Waarom jij hier?
Ik zoek iemand.
Iemand nu gevonden, ik zou zeggen.
Helpen ik kan?
Ik denk het niet.
Ik zoek een groot strijder.
Groot strijder?
Strijd maakt niet groot.
Leg neer.
Dat is mijn eten.
Hoe zo groot worden jij
met dit voedsel?
We wilden hier niet landen.
– Als we ons schip eruit—
– Schip uit.
Weg daar.
– Nee!
– Straks gaat het stuk.
Doe dat nou niet.
Je maakt er een troep van.
– Geef hier.
– Mijn. Anders niet helpen ik.
Ik wil mijn lamp...
...om uit deze modderpoel te komen.
Modderpoel? Mijn huis.
R2, laat ’m maar.
– Van mij!
– R2!
Ga nu maar weg.
Nee, helpen zal ik.
Vriend zoeken, hè?
Geen vriend, een Jedi-meester.
Jedi-meester. Yoda.
– Jij Yoda zoeken.
– Ken je hem?
Ik jou erheen brengen.
Maar nu eerst eten.
Kom.
Goed eten. Kom.
Kom...
R2, jij houdt hier de wacht.
Was R2 maar hier.
Uw schip communiceert in dialect.
De koppeling is gepolariseerd.
U moet hem vervangen.
Dat weet ik ook wel.
Vervang de koppeling.
Hoogheid, ik wil alleen maar helpen.
– Noem me niet zo.
– Oké, Leia.
– Je maakt het me moeilijk.
– Ik weet ’t.
Jij kunt ook wat aardiger zijn.
Geef toe dat je me wel mag.
Af en toe.
Als je je niet als een schelm gedraagt.
Schelm?
Dat klinkt goed.
– Hou op.
– Waarmee?
Mijn handen zijn vies.
De mijne ook. Ben je bang?
– Bang?
– Je beeft.
Helemaal niet.
Je mag me omdat ik een schelm ben.
En je ziet zo weinig schelmen.
– Ik mag aardige mannen.
– Ik ben aardig.
Helemaal niet—
Ik heb de koppeling geïsoleerd.
Dank je.
Ontzettend bedankt.
Tot uw dienst.
Ze zijn van het scherm verdwenen.
Ze zijn waarschijnlijk dood.
Nee, kapitein. Ze leven.
Laat alle schepen naar ze zoeken.
Lord Vader.
– Admiraal?
– De Keizer wil u spreken.
Breng ons buiten de asteroïdenwolk
en maak contact.
Wat is uw wens, meester?
Er is een storing in de Kracht.
– Ik voelde het.
– We hebben een nieuwe vijand.
– Ja.
– Hij kan ons vernietigen.
Hij is nog maar ’n jongen.
Obi-Wan kan hem niet helpen.
De Kracht is sterk bij hem.
De zoon van Skywalker...
...mag geen Jedi worden.
Als ik zorg dat hij overloopt,
vormt hij ’n goede bondgenoot.
Hij zou ’n aanwinst voor ons zijn.
Is dat mogelijk?
Hij zal overlopen of sterven.
Het is vast heerlijk,
maar ik wil Yoda nu graag spreken.
Geduld. Eten moet ook de Jedi.
Eet maar.
Heet...
Goed eten?
Hoe ver is het naar Yoda toe?
Niet ver. Yoda niet ver.
Geduld. Jij snel bij hem zijn.
Wortelblad kook ik.
Waarom jij Jedi willen zijn?
– Vanwege mijn vader.
– Machtige Jedi was vader.
– Machtige Jedi.
– Hoe weet je dat?
Je kent mij niet eens.
Wat doe ik hier? Ik moet weg.
Het lukt niet.
Ongeduldig is hij.
Geduld zal hij leren.
Veel felheid.
Zoals vader ook.
Was ik anders?
Niet klaar is hij.
Yoda.
Ik ben klaar.
Ik kan een Jedi worden.
– Ben, zeg het dan—
– Klaar ben jij?
Wat jij weten?
Ik al 800 jaar Jedi opleiden.
Bepalen zal ik wie klaar is.
Toegewijd is een Jedi.
En serieus.
Maar deze...
Ik heb hem al heel lang bekeken.
Al zijn hele leven...
...kijkt hij alleen naar de toekomst.
Nooit let hij op het heden...
...en op wat hij doet.
Avontuur.
Spanning.
Jedi daarnaar niet verlangen.
Jij bent roekeloos.
Dat was ik ook.
Te oud is hij.
Te oud om nog te beginnen.
Maar ik heb al veel geleerd.
– Maakt hij af wat hij begint?
– Ik zal niet falen.
Ik ben niet bang.
Dat komt nog wel.
– Naar mijn mening—
– Laat maar.
Er is daar iets.
– Waar?
– In de grot.
Luister.
– Ik ga kijken.
– Ben je gek?
De Falcon moet heel blijven.
Ik ga mee.
Het is misschien beter
dat ik het schip bewaak.
Vreemde bodem.
Niet rotsachtig.
Het is hier vochtig.
Dit bevalt me helemaal niet.
Pas op.
Dat dacht ik al. Een Mynock.
Chewie, haal ze van het schip af.
Ze knagen aan de kabels.
Ga naar binnen.
Wij ruimen ze wel op.
Ga weg, griezel.
Wacht eens even.
– Wegwezen.
– Het Rijk wacht op ons.
– Ik denk niet dat is het verstandig om—
– Niet kletsen.
Ik klets niet.
We zitten in een asteroïdenwolk.
Zitten. We gaan.
– Kijk.
– Ik zie het.
– We gaan eraan.
– De grot stort in.
Het is geen grot.
Rennen.
De Kracht vormt Jedi.
Maar pas op voor de duistere kant.
Woede, angst en agressie.
Dat is de duistere kant.
Snel komen ze op...
...maar als je daarvoor kiest,
zal het voor altijd je lot bepalen.
Bezitten zal het je,
zoals Obi-Wans leerling.
Vader.
– Is de duistere kant sterker?
– Nee, dat niet.
Sluwer, verleidelijker.
Zal ik het verschil kunnen zien?
Ja. Als je rustig bent.
Vreedzaam en kalm.
Jedi gebruikt de Kracht...
...voor je verdediging...
niet voor de aanval.
– Waarom—
– Geen waarom.
Niets leer ik je vandaag meer.
Zet uit je hoofd die vragen.
Er klopt iets niet.
Ik heb het koud.
De dood...
De duistere kant van de Kracht.
Domein van het kwaad.
Erin moet je gaan.
Wat is daar?
Alleen dat wat je meeneemt.
Je wapens heb je niet nodig.
Premiejagers.
Die kunnen we niet gebruiken.
– Ja.
– Die Rebellen ontsnappen niet.
Bericht van de kruiser Avenger.
Hij die de Falcon vindt,
wacht een grote beloning.
Hoe je het doet maakt niet uit...
...maar ik wil ze levend.
Geen vernietiging.
– Zoals u wilt.
– Lord Vader.
We hebben ze.
Gelukkig zijn we
uit die asteroïdenwolk.
Klaar voor lichtsnelheid?
Het is niet eerlijk.
Alles werkte.
Het is niet mijn schuld.
– Geen lichtsnelheid?
– Het is niet mijn schuld.
Het achterscherm is uitgevallen.
Eén treffer en we zijn er geweest.
Draaien.
Draaien. Alle energie naar voren.
– Aanvallen?
– De overlevingskans...
– ...bij ’n aanval—
– Hou je kop.
Ze vallen ons aan.
Schermen.
Lokaliseer ze.
Ze kunnen terugkomen.
Kapitein Needa, ze zijn verdwenen.
Onmogelijk met dat schip.
En toch zijn ze weg.
Kapitein, Lord Vader wil u spreken.
Maak een shuttle gereed.
Ik zal mijn verontschuldigingen
aanbieden.
– Blijf zoeken.
– Ja, Kapitein Needa.
Gebruik de Kracht.
De steen.
Voel hem.
Concentreer je.
O nee.  Die krijgen we er nooit meer uit.
Zo zeker jij weten.
Bij jou het nooit kunnen.
– Hoor je niet wat ik zeg?
– Stenen verplaatsen is één...
– ...maar dit is wat anders.
– Niet anders.
In jouw hoofd alleen.
Vergeet wat je hebt geleerd.
– Ik zal het proberen.
– Niet proberen.
Doen... of niet doen.
Proberen is niet genoeg.
Het is te groot.
Grootte niet uitmaken.
Beoordeel je mij naar mijn grootte?
En dat is maar goed ook.
Mijn bondgenoot is de Kracht.
Een machtige bondgenoot.
Leven schept hij.
Hij laat het groeien.
Zijn energie omringt ons
en verbindt ons.
Verlichtende wezens zijn wij.
Geen stof.
Voel de Kracht om je heen.
Tussen ons...
...tussen de boom, de rots...
overal.
Zelfs tussen het land en het schip.
Jij verlangt het onmogelijke.
Niet te geloven.
Dat is waarom jij faalt.
Excuus aanvaard, kapitein.
Lord Vader, er is niets te zien.
Ze zijn met lichtsnelheid verdwenen.
Waarschuw alle posten.
Probeer hun doel te achterhalen.
– We vinden ze wel.
– Faal niet opnieuw...
...admiraal.
Breng de vloot in formatie.
Kapitein Solo, dit gaat me toch echt te ver.
Nee, ik hou mijn mond niet.
Waarom luisteren jullie niet?
De vloot waaiert uit.
Klaarmaken voor ontkoppeling.
Dit heeft geen zin.
Overgave kan acceptabel zijn.
Het Rijk is misschien genadig—
– Dank je.
– En nu?
Ze zullen hun afval lozen.
Dan vertrekken we.
Tussen hun afval.
En dan?
Dan gaan we ergens landen.
– Suggesties?
– Waar zijn we?
– In het Anoat-stelsel.
– Daar is niet veel.
Nee. Wacht, dit is interessant.
– Lando.
– Lando-stelsel?
Het is een man. Lando Calrissian.
Gokker en schelm.
Echt iets voor jou.
– Een mijn?
– Een Tibanna-gasmijn.
Lando heeft hem ingepikt.
Ik ken hem al heel lang.
– Vertrouw je hem?
– Nee...
...maar hij is tegen het Rijk.
Let op, Chewie.
Ontkoppelen.
Je hebt je goeie momenten.
Niet vaak, maar je hebt ze wel.
Concentreer je.
Voel de Kracht.
Goed.
Kalm.
De Kracht zal je dingen tonen.
Andere plaatsen.
Toekomst en verleden.
Overleden vrienden.
Beheers je.
Leer dat.
Ik zag een stad in de wolken.
Vrienden daar zijn.
– Ze hadden pijn.
– De toekomst zie je.
Toekomst?
Zullen ze sterven?
Moeilijk te zien.
De toekomst altijd in beweging.
Ik moet naar ze toe.
Je moet besluiten hoe je ze helpt.
Misschien help je ze...
...maar je zou al hun werk tenietdoen.
Nee, ik heb geen landingsvergunning.
Ik zoek Lando Calrissian.
– Laat het me uitleggen.
– Houd uw koers.
– Lichtgeraakt, hoor.
– Je kende hem toch?
Lang geleden.
Dat weet ie vast niet meer.
U mag landen op platform 327.
Dank je.
Geen paniek. Ik ken hem.
Ik zeg niks.
– Er is niemand.
– Dit bevalt me niet.
– Wat zou je dan willen?
– Ze lieten ons toch landen?
Het komt allemaal in orde.
Geloof me.
Mijn vriend.
Blijf op je hoede.
Jij smerige, gemene bedrieger.
Hoe durf je hier nog te komen?
Hoe is het, ouwe boef?
Hij lijkt me vriendelijk.
Ja, erg vriendelijk.
– Waar kom je voor?
– Voor reparaties.
– Wat is er met mijn schip?
– Jouw schip?
Ik heb het eerlijk van je gewonnen.
Hallo, Chewbacca.
Nog steeds bij deze sukkel?
Hallo. Kijk nou eens.
Welkom. Ik ben Lando.
Beheerder van dit complex.
– Wie ben jij?
– Leia.
Welkom, Leia.
Gladjanus.
Hallo. Ik ben C-3PO.
Mens-robot relaties.
Mijn diensten...
– Wat is er kapot?
– De hyperaandrijving.
Komt in orde.
Die kist heeft me vaak ’t leven gered.
Bloedsnel.
Loopt de gasmijn een beetje?
Redelijk. We zitten afgelegen.
Problemen met bevoorrading,
problemen met arbeiders...
Wat is er zo grappig?
Zoals je praat.
Je praat als ’n zakenman...
...als een echte leider.
Wie had dat gedacht.
Dit weerzien roept heel wat op.
– Ja.
– Ik voel me verantwoordelijk.
De tol van het succes.
Een bekend gezicht.
Hoe onbeleefd.
Dat klinkt als een R2.
Ik vraag me af... Hallo?
– Interessant.
– Wie ben jij?
O, sorry.
Ik wilde niet.
Blijf maar zitten.
Luke, je moet de training afronden.
Ik moet mijn vrienden helpen.
– Niet gaan.
– Ze kunnen sterven.
Dat weet je niet.
Zelfs Yoda ziet hun lot niet.
Ik voel de Kracht.
Maar je beheerst hem niet.
Er dreigt gevaar.
Je zult verleid worden door
de duistere kant van de Kracht.
Ja. Jij luisteren naar Obi-Wan.
De grot.
Denk aan je falen in de grot.
Ik heb veel geleerd.
Ik beloof je dat ik terugkom
en ’t afmaak.
De Keizer wil jou.
Daarom lijden jouw vrienden.
Daarom moet ik gaan.
Luke, ik wil je niet verliezen
zoals ik Vader verloren heb.
Dat gebeurt niet.
Ze tegenhouden is wat er gebeuren moet.
Ze kunnen alleen overwonnen worden
door een echte Jedi...
...met de Kracht als bondgenoot.
Stop je nu... dan kies je de makkelijke weg,
zoals Vader.
– Dan word je een dienaar van het kwaad.
– Geduld.
En Han en Leia opofferen?
Als je hun strijd respecteert... ja.
Je zult zonder hulp strijden.
Dan kan ik je niet helpen.
Ik snap ’t.
R2.
Start de motoren.
Luke!
Geef niet toe aan haat.
Haat leidt je naar de duistere kant.
Sterk is Vader. Denk aan wat je geleerd hebt.
Het kan je redden.
Doe ik.
En ik kom terug.
Hij is roekeloos.
Nu we staan er slecht voor.
– Hij is onze laatste hoop.
– Nee, er is nog een ander.
Het schip is bijna klaar.
Nog een paar dingetjes.
Mooi. Er is hier iets mis.
3PO is al te lang weg
om verdwaald te zijn.
Rustig maar.
Ik zal wel even met Lando praten.
– Ik vertrouw Lando niet.
– Ik ook niet.
Hij is mijn vriend.
We zijn hier binnenkort weg.
En dan ben jij ook weg.
Wat is er gebeurd?
Waar?
Op een schroothoop?
Wat een toestand.
Kun je hem repareren?
– Lando’s mensen wel.
– Nee, dank je.
– Stoor ik?
– Niet echt.
Je bent zo mooi.
Je hoort hier echt bij ons in de wolken.
– Dank u.
– Laat me je iets aanbieden.
Ik nodig jullie allemaal uit.
– Problemen met je robot?
– Nee, hoor. Hoezo?
We zijn maar klein.
We vallen buiten het Rijk.
– Zit je in een unie?
– Nee.
We vallen niet zo op.
Dat is handig, want onze klanten...
...willen geen aandacht trekken.
Ben je niet bang voor het Rijk?
Altijd. Het gevaar blijft.
Maar nu zijn we veilig.
Ik heb iets geregeld.
Wilt u ons gezelschap houden?
Ze hebben me gedwongen.
Het spijt me.
Mij ook.
Nee, 3PO is bij hen.
Hou vol. We zijn er bijna.
Pardon. Ik wilde niet...
Blijf gerust zitten.
Stormtroepen? Hier? Gevaar.
Ik moet...
Ik ben geraakt.
Breng Solo naar Jabba the Hutt
zodra ik Skywalker heb.
Dood is hij waardeloos.
Hij houdt er niets aan over.
Lord Vader. En Leia en de Wookiee?
Ze moeten hier blijven.
Dat was niet de afspraak.
Voel je je benadeeld?
– Nee.
– Goed.
Ik wil geen leger achterlaten.
Deze afspraak wordt een ramp.
Dat gaat goed.
Dat is fout. Ik zie niks.
Dat is beter.
Wacht!
Wat heb je gedaan?
Ik sta achterstevoren.
Stomme haarbal.
Alleen een zwabber als jij is zo stom—
Ik voel me beroerd.
Waarom doen ze dit?
Ze hebben me niet eens ondervraagd.
– Rot op.
– Luister.
Leia en Chewie blijven hier.
Ze zijn veilig.
– En Han?
– Mee met de premiejager.
– Vader wil ons doden.
– Nee.
Hij zoekt ene Skywalker.
– Luke.
– Het is een val.
– Met ons als aas.
– Hij is onderweg.
Perfect...
Dat heb je mooi geregeld.
Vriend.
Ik heb gedaan wat ik kon.
Ik heb mijn eigen problemen.
Ja, je bent een echte held.
Wat kun jij toch goed
met mensen omgaan.
Het is wat primitief...
...maar we kunnen Skywalker invriezen
voor zijn reis naar de Keizer.
Lord Vader, een jager
van de X-klasse nadert.
Goed. Laat Skywalker landen.
We gebruiken het alleen voor koolstof.
– Het kan zijn dood worden.
– De Keizer wil hem onbeschadigd.
We doen ’n test met kapitein Solo.
Je had mijn benen eraan moeten zetten.
Jij bent nu verantwoordelijk voor me...
...dus doe geen domme dingen.
Wat gaat er gebeuren?
Ze gaan je invriezen.
En als hij sterft? Hij is veel waard.
Het Rijk zal het je vergoeden.
Stop hem erin.
Niet doen, Chewie. Luister.
Ik wil nog niet dood.
Luister. Dit is zinloos.
Chewie, spaar je krachten.
Jij moet op de prinses passen.
Hoor je wat ik zeg?
Ik hou van je.
Dat weet ik.
Wat gebeurt er?
Draai me om. Ik zie niks.
Ingevroren.
Goed beschermd dus.
Als hij nog leeft.
Calrissian, leeft hij?
Ja, hij leeft nog.
Een perfecte winterslaap.
Ga je gang, premiejager.
Zet alles klaar voor Skywalker.
Hij is geland.
Mooi. Zorg dat hij hierheen komt.
Calrissian, breng de prinses en die Wookiee
naar mijn schip.
Ze zouden hier blijven.
Ik heb me bedacht. Je mag hopen dat ik me
niet nog eens bedenk.
Luke, het is een valstrik.
Een valstrik.
De Kracht is met je...
...maar je bent nog geen Jedi.
Prima.
Sluit ze op en hou ze stil.
– Wat doe je?
– Ontsnappen.
Ik wist het.
Dacht je dat we je vertrouwden?
Ik moest wel.
Vertrouw hem.
We begrijpen het best.
Geen keus, hè?
– Ik wil jullie helpen.
– Niet nodig.
– Hij zegt “Han”.
– We kunnen hem nog redden.
Het oostelijke...
...platform.
Het spijt me vreselijk.
Hij blijft een Wookiee.
Leg kapitein Solo in het vrachtruim.
R2, waar heb je gezeten?
Wacht.
We proberen Han te redden.
Jij bent tenminste nog heel.
Moet je mij zien.
O nee. Chewie, achter je.
Je hebt veel geleerd.
Ik zit vol verrassingen.
Je lot ligt in mijn handen.
Obi-Wan wist dat.
Zo simpel.
Misschien ben je toch niet zo sterk
als de Keizer dacht.
Indrukwekkend.
Zeer indrukwekkend.
Obi-Wan heeft je goed onderwezen.
Je beheerst je angst.
Uit je woede.
Alleen je haat kan mij vernietigen.
– De code is veranderd.
– R2, hef de beveiliging op.
R2, schiet op.
Aandacht. Dit is Lando Calrissian.
Het Rijk heeft de stad bezet.
Verlaat de stad voordat
er meer troepen arriveren.
– Hierheen.
– Ik ben ook maar een tolk.
Ik hoef niks van techniek te weten.
De motor van de Falcon interesseert
ons niet. Die is al gemaakt.
Open de deur, stommeling.
Ik twijfelde geen moment aan je.
Geweldig.
Buk dan ook, stommeling.
Ik dacht dat dat haardkleedje
mijn dood zou worden.
Ja, ik heb er wel beter uitgezien.
Je bent verslagen. Geef het op.
Eindig niet zoals Obi-Wan.
Je kunt niet ontsnappen.
Dwing me niet je te vernietigen.
Luke... je beseft je waarde nog niet.
Je weet nog niet wat je in je hebt.
Sluit je bij mij aan
dan zal ik je verder opleiden.
Samen...
...kunnen we
dit conflict beëindigen...
...en orde in het heelal brengen.
Nooit.
Kende je de Kracht
van de duistere kant maar.
Obi-Wan heeft je nooit
over je vader verteld.
Ik weet genoeg.
– Jij hebt hem vermoord.
– Nee.
Ik ben je vader.
Nee...
Dat is niet waar.
Dat is onmogelijk.
Diep in je hart weet je het.
Luke, jij kunt de Keizer vernietigen.
Hij weet dat ook.
Het is voorbestemd.
Samen kunnen wij het heelal regeren.
Als vader en zoon.
Kom...
Je hebt geen keus.
Ben.
Ben, alsjeblieft.
Leia.
Hoor me.
We moeten terug.
– Ik weet waar Luke is.
– En die jagers dan?
Chewie, doe ’t nou maar.
Haal mijn shuttle.
Daar hangt iemand.
Luke... Langzamer.
Manoeuvreer onder hem
en open het bovenluik.
Oké. Langzaam, Chewie.
– Lando?
– Ga maar.
Oké, Chewie. Wegwezen.
Ik ben zo terug.
Een kruiser.
Oké, Chewie. Lichtsnelheid.
Als de aandrijving het doet.
Coördinaten ingesteld. Nu of nooit.
Nu.
Hij was gemaakt.
Ik vertrouwde ze.
Het is niet mijn schuld.
We naderen.
Is hun hyperaandrijving gesaboteerd?
Gereedmaken voor enteren.
Zet je wapens op “verdoven”.
Stomme brulaap. Waarom
gaan we niet over op lichtsnelheid?
Hoe weet jij dat de hyperaandrijving
gesaboteerd is?
Van de centrale computer?
R2-D2, vertrouw jij een vreemde computer?
Kijk toch uit.
Zoon, ga met me mee.
Ben.
Waarom heb je het me niet verteld?
Het is Vader.
Luke, je bent voorbestemd.
Ben.
Waarom heb je het me niet verteld?
Alarmeer alle posten.
Gereedmaken.
R2, je bent nog niet klaar met mij.
Je weet niets van aandrijvingen.
Laat Chewbacca dat maar doen.
Ik ben kapot en jij lijdt
aan grootheidswaanzin.
Het is je gelukt.
– Luke, we kunnen vertrekken.
– Succes, Lando.
Wij gaan op zoek naar Jabba the Hutt
en die premiejager.
Ik zie je weer op Tatooine.
Prinses, we vinden Han wel.
Dat beloof ik.
Chewie, ik wacht op je teken.
Wees voorzichtig.
Moge de Kracht met jullie zijn.