منذ زمن طويل، في مجرة بعيدة جداً...
حرب النجوم
إنها فترة حرب أهلية
سفن الثوار الفضائية،
التى تنفذ غارات مِن قاعدة سرية
حققوا نصرَهم
الأول ضد إمبراطورية المجرة الشريرة
فى أثناء المعركة، إستطاع
جواسيس الثوار سرقة
التصميمات السرية لسلاح الأمبراطوريه
الرهيب، نجمة الموت
هى محطة فضائية مسلحة
بالقوة الكافية
لتدمير كوكب بالكامل
خلال مطاردة من
قبل عملاء الإمبراطورية الأشرار
تُسرعُ الأميرةَ ليا إلى الوطن
و على متن سفينتها الفضائية
التصميمات المسروقة
الذي يُمْكِنُ أن تحمى شعبها
حتى يُعيدوا الحريةَ إلى المجرة...
هل سمعت ذلك؟
لقد دمروا المفاعل الرئيسي
نحن سَنُدمَر بالتأكيد
هذا جنون!
نحن منكوبون!
لَن تستطيع الأميرة الهرب منهم
ما هذا؟
آر 2 - دي 2، أين أنت؟
أين كنت؟
انهم يتقدمون في هذا الاتجاه
ماذا سنفعل؟
سَنُرسَل إلى مناجم التوابل فى
كاسيل أَو سيدمرونا
إنتظر الدقيقة. أين تذهب؟
تصميمات نجمة الموت
ليست في الحاسوب الرئيسي
أين التصميمات التى ارسلتها اليكم؟
– ماذا فعلتم بتلك التصميمات؟
– لم نستقبل أي إرسال
هذه سفينة قنصلية
كانت فى مهمّة دبلوماسية
إذا كانت هذه سفينة قنصلية
اين السفير؟
أيها القائد دمر هذه السفينة
حتى تجد تلك التصميمات
وأحضر السفيرة
أُريدها حية
انها هناك! إستعد لتخديرها
ستكون بخير
قل للورد فادر ان عندنا سجينة
انتظر، غير مسموح لك بالدخول هناك
هذا ممنوع
سيتم تعطيلك بالتأكيد
لا تدعوني بطائش
أنت حمل زائد من الشحم
أخرج الآن قبل أَن يراك أحد
مهمة سرية؟ أية خطط؟
عن ماذا تتحدث؟ انا لن أَدخل هنا!
سوف أندم على هذا
– هاهى كبسوله اخرى
– لا تطلق النار.
لا يوجد احياء -
يبدو انها ذهبت من مكان مختصر
ذلك مضحك، الضرر لا
يبدو سيئ مِن الخارج هنا
هل أنت متأكدة من سلامة هذا الشيءِ؟
لورد فادر، كان يجب أَن أعرف
أنت فقط يمكن أن تتجرأ هكذا
مجلس الشيوخ الإمبراطوري لن يقبل بهذا
عندما يسمعون بأنك هاجمت دبلوماسي
لا تراوغى ياسمو الأميره
لم تكونى فى مهمة انسانية هذه المره
لقد تم إرسال معلومات إلى هذه السفينة
من قِبل جواسيسِ الثوارِ
أُريد أَن أَعرف ماذا حدث
للتصميمات التى أرسلوها لكى
لا أَعرف عن ماذا تتحدث
أَنا عضو مجلس الشيوخ إمبراطوريُ فى
مهمّة دبلوماسية الى كوكب الديران
أنت عضو فى التحالف الثائر ... و خائنة
خذوها
القبض عليها خطر. إذا تسربت أخبار عن هذا
قد يتعاطف مجلس الشيوخ مع التمرد
لقد تتبعت جواسيس الثوار إليها الآن هي وسيلتى الوحيدة
لإيجاد قاعدتهم السرية
– ستموت قبل أَن تُخبرك أي شىء
– أَترك ذلك لي
أرسل إشارة إستغاثة وبعد ذلك أخبر
مجلس الشيوخ بأن كل من على متن السفينه قد قُتل
لورد فادر، تصميمات نجمة الموت ليست على متن
هذه السفينة! ولم يتم أى إرسال
كبسولة هروب انطلقت أثناء القتال
لكن لم يكن بها أحياء
لا بد وأنها أخفت التصميمات في كبسولة الهروب
أرسل فصيلة الى أسفل لإسترجاعهم
تولى هذا بنفسك، أيها القائد
لن يوقفنا أحد هذه المره
كيف تورطت فى هذا؟
أنا حقا لا أَعرف كيف
يبدو أننا صُنعنا لنُعانى
هذا هو دورنا في الحياة
يجب أَن أَرتاح قبل أَن تتفكك اجزائى
مفاصلي تجمدت تقريباً
ياله من مكان مقفر
أين تذهب؟
حسنا، لن أَذهب من ذلك الطريقِ
هذا طريق صخرى
هذا الطريقِ أسهل
ما الذى يجعلك تعتقد
أن هناك مستوطنات من هنا؟
لا تخوض معى فى المسائل التقنيه
أَى مهمة؟ عن ماذا تتحدث؟
لقد نلت ما يكفي منك
تذهب من ذلك الطريقِ! ستتعطل خلال يوم
أنت كومة نفاية قصيرة النظر
ولا تجعلنى اجعلك تتبعنى
تتطلب المساعدة، لأنك لن تحصل عليها
لا مغامرات أكثر
لن أَذهب من ذلك الطريقِ
هذا تعطيل غبى صغيرِ
كل هذا بسببه
لقد خدعني بالذهاب فى هذا الطريق
لكنه لن يكون أفضل حالا
إنتظر، ماهذا ؟
ناقلة! لقد نجوت
أنا هنا!
ساعدونى! رجاء، ساعدونى!
ارطو ! أهذا انت! أنت
شخص ما كان في الكبسولة
المسارات تسير في هذا الإتّجاه
انظر سيدى
رجال آليين
استيقظ! استيقظ
نحن منكوبون
هل تعتقد بأنهم سيذوبوننا ؟
لا تطلق! لاتطلق!
الن ينتهى هذا؟
لوك، اخبر اوين انه اذا احضر مترحم
ان يتأكد انه يتكلم لغة بشي
يبدو انه لا يوجد لنا اختيار
لكنى سأذكره
لا، ليس ذلك
أَعتقد بأنك مُبَرمَج للنظامِ
النظام. انه وظيفتي الأساسية
– لا حاجة لى لرجل آلى
– بالطبع
ليس في بيئة مثل هذه
الذى احتاجه حقا هو رجل آلى
يفهم اللغة الثنائية لرطوبة الفابوراتورس
فابوراتورس! سيدى... وظيفتى الأولى كانت برمجة
رافع الحمولة الثنائى. قريب جدا للفابوراتورس
– هل تتكلم بشي؟
– نعم سيدى، انها اللغة الثانية لى
– أنا فصيح فيها
– حسنا اصمت! ساخذ هذا
لوك، خذ هذين الاثنين الى الجراج
اريدك ان تنظهما قبل العشاء
لكنى كنت ذاهبا الى محطة توشى
لأجلب بعض محولات الطاقة
يمكن أَن تضيع وقت مع أصدقائك عندما
تنهى أعمالك الرتيبة
– الان هيا
– حسنا، هيا
والأحمر، تعال
حسنا، هيا
أحمر، دعنا نذهب
عم أوين
هذا ال ار 2 له محرك سىء
ماذا تحاول ان تجعلنا نستمر؟
عفوا، سيدى، لكن هذا ال ار 2
فى حالة ممتازة
عم اوين
ماذا عن هذا؟
سنأْخذ هذا
– أغتنم هذه بعيدا
– انا متأكد تماما أنك ستكون مسرور جدا مع هذا، سيدى
هو حقاً في حالة من الدرجة الأولى
عملت معه من قبل
حسنا، دعنا نذهب
اشكر الصانع
حمام النفط هذا سيبدو جيد جداً
عندي مثل هذه الحالة السيئة لتلوث الغبارِ
بالكاد استطيع ان اتحرك
بيجس على حق
لن اخرج من هنا
– هل هناك شىء يجب علىَ فعله لاساعدكم به؟
– حسناً، مالم تستطيع أن تعدل الوقت
أسرع أو تذهب بى بعيدا عن هذه الصخرة
لا أعتقد ذلك. سيدى. انا مجرد رجل آلى
وليس واسع المعرفة
ليس على هذا الكوكب، على أي حال. في واقع الامر
لست متأكد حتى على أَي كوكب أَنا
حسنا، اذا كان هناك المركز اللامع الى الكون
اذاً أنت على الكوكب الأبعد
– افهم، سيدى
– يمكنك ان تنادينى لوك
أفهم سيد لوك
فقط لوك
وأنا سى تريبيو،
وهذا زميلى ارطوو ديتو
لديك الكثير من تسجيل الكاربون هنا
يبدو انك رأيت الكثير من الأحداث
بكل ما مررنا به، احيان اندهش
نحن فى حالة جيدة كما نحن
اتعرف من التمرد ضد الإمبراطورية؟
ذلك كيف جئنا لنكون في خدمتك
اذا فهمت قصدى، سيدى
– هل سبق لك ان كنت فى معارك كثيرة؟
– عدة معارك، اعتقد
في الحقيقة، ليس هناك الكثير لاخبارك به
أنا لست الا مترجم
ولست جيد فى حكاية القصص
حسناً، ليس في جعلهم يهتمون
حسناً، صديقي الصغير، لديك
شيء معطل هنا
ساعدنى، اوبى وان كنوبى
أنت أملى الوحيد
ما هذا؟
ماذا؟ لقد سألك سؤال
ماذا؟
ساعدنى، اوبى وان كنوبى
أنت أملى الوحيد
يقول انه لا شىء، سيدى مجرد عطل
بيانات قديمة
من هي؟
انها جميلة
اخشى اننى لست متأكدا، سيدى
أعتقد انها كانت راكبة فى رحلتنا الأخيرة
شخصية لها أهمية، سيدى
قائدنا...
هل هناك أكثر من هذا التسجيل؟
احسن التصرف، أرطوو
ستوقعنا فى مشكلة
انه بخير، يمكنك أن تثق به
انه سيدنا الجديد
يقول انه ملك اوبى وان كنوبى
ساكن هذه الأجزاء
وهذه رسالة خاصة منه
بصراحة، انا لا أعلم ما الذى يتحدث عنه؟
سيدنا الأخير كان كابتن انتيليس
لكن بعد كل ما مررنا به
هذا الأر 2 أصبح غريب الأطوار
اوبى وان كنوبى؟
اتسائل اذا كان يقصد بن كنوبى العجوز؟
استميحك عذرا، سيدى
هل تعرف عن ماذا يتحدث؟
حسنا، انا لا اعرف اى احد اسمه اوبى وان
لكن بن يعيش فى ما بعد بحر الكثيب
انه نوع غريب من الناس
اتسائل من تكون هى؟
يبدو انها فى مشكلة
من الأفضل ان أعيد الشىء بكامله
يقترح بانك تزيل الرتاج
قد يتمكن من اعادة التسجيل الكامل
اعتقد انك صغير جدا لتهرب منى
اذا اقتلعت هذه
أين ذهبت؟
اعدها! شغل الرسالة
أَي الرسالة؟
الذى تحمل داخل مصارينِك الصدئة
– حسنا، سأكون بخير هناك
– أَنا اسف، سيدى
لكنه يبدو انه يرتجف ارتجافة طفيفة
حسنا، انظر ماذا ستفعل به
سأتى ثانية
فقط أعيد النظر في تشغيل تلك الرسالة له
لا، لا أعتقد انه يحبك مطلقا
لا، أنا لا احبك
تعرف، أعتقد ان ار2 الذى جلبناه معنا سُرق
ما الذى يجعلك تعتقد ذلك؟
عثرت على تسجيل عندما كنت
انظفه
يقول انه ينتمى الى شخص اسمه
اوى وان كنوبى
اعتقدت انه يعنى بن العجوز
هل تعرف ما الذى يتحدث عنه؟
– حسنا، أتسائل اذا كان ينتمى الى بن
– هذا العجوز ليس الا رجل مجنون
غدا اريد ان اخذ ار2 الى انكورهيد
ستكون نهايته، ينتمى الينا الان
لكن ماذا اذا جاء اوبى وان ليبحث عنه؟
لن يأتى. لا أعتقد انه موجود بعد الان
مات فى نفس الوقت الذى مات فىه والدك
– يعرف أبى؟
– أخبرتك ان تنسى هذا
قلقك الوحيد هو ان تجهز الرجل الآلى الجديد غدا
في الصباحِ أُريدهم على الحافة الجنوبية
يعملون فى هذه المكثفات
أعتقد ان اؤلئك الآليون سيقومون بعملهم
على أفضل وجه
أنا أيضا كنت أفكر بشأن إتفاقيتنا
حول البقاء فصل آخرِ
واذا اؤلئك الآلين عملوا، أريد أن
أُرسل طلبى
– إلى الأكاديمية هذه السنة
– تعني الفصل الدراسي
– القادم قبل الحصاد؟
– أكيد
الحصاد عندما احتاجك كثيرا
فقط فصل واحد
هذه السنة سنحصل بما فيه الكفاية على الحصاد
لذا سأكون قادر على إستئجار أيدي عاملة الأكثرِ
وبعد ذلك يمكنك أن تذهب الى الاكاديمية فى السنة القادمة
يجب أَن تفهم بأنني أَحتاجك هنا، لوك
– لكنها سنة كاملة
– أنظر، فصل واحد فقط
نعم، أنت قلت ذلك عندما
رحل بيجز و تانك
– أين تذهب؟
– يجب أن أذهب لأنظف الآلين
أوين، لا يستطيع البقاء هنا إلى الأبد
أغلب أصدقائه رحلوا
– يعنى كثيرا له
– سأعوضه السنة القادمة. أَعدك بذلك
لوك ليس مزارع، أوين
عنده الكثير من أبوه
ذلك الذي أَخاف منه
ماذا تفعل هناك؟
ليس خطأى، سيدى
من فضلك لا تغلقنى
أخبرته ان لا يذهب
هذا ال ار2 يسبب مشاكل دائما
اؤلئك الآليين يخرجوا عن السيطرة
حتى أنى لا أَستطيعُ فهْم منطقهم أحياناً
كيف أكون غبي جداً؟
انه ليس في أي مكان على مرأى البصر
– عفوا، سيدى، لكن هل نستطيع ان نذهب بعدهم؟
– انه خطير جدا
مع كل هؤلاء الناس حولنا
يجب أن ننتظر حتى الصباح
لوك، سأغلق الطاقة هذه الليلة
حسناً، سأكون هناك في بضعة دقائق
سأحصل عليه ايها الصبى
أنت تعلم ان هذا الآلي الصغير
سيسبب لى العديد من المشاكل
هل رأيت لوك هذا الصباح؟
قال انه عنده بعض الأشياء ليفعلها
قبل أن يبدأَ اليوم، لذلك ذهب مبكراً
– هل اخذ هذين الآليين معه؟
– أعتقد ذلك
حسناً، لقد فضل أن يأخذ هذين الآليين فى المدى الجنوبى
لاصلاحهم
هناك شيء ميت أمامى على الناسخ الضوئي
يبدو انه ار2
اسرع
الى أين أنت ذاهب؟
السيد لوك هنا مالكك الحقيقي
لن يكون لدينا اوبى وان كنوبى اكثر
ولا تتكلم معى حول هذه المهمة
أنت محظوظ انه لا يدمرك
– إلى مليون قطعة هنا
– لا انه بخير
ماذا به؟
يقول ان هناك عدة مخلوقات
تقترب من المنطقة الجنوبية الشرقية
ناس أم اسوأ
هيا، دعنا نلقى نظرة
هناك اثنان منهم
لكنى لا ارى اى شىء، انتظر لحظة
انهم آدميين
استطيع ان ارى واحد منهم الان
مرحباً هناك
هيا يا صديقى الصغير، لا تخف
لا تقلق سيكون بخير
لديك يوم حافل بالعمل
أنت محظوظ أنك ما زِلت في قطعة واحدة
بن؟ بن كينوبى؟
انا مسرور لرؤيتك، ايها الصبى
نفايات جاندلاند لن تمر قليلا
اخبرنى ايها الصبى لوك، ما الذى جاء بك
بعيدا الى هنا؟
هذا الآلي الصغير
اعتقد انه يبحث عن سيده السابق
لم ارى كل هذا الولاء فى آلي من قبل
يدعى انه ملك اوبى وان كنوبى
هل هو قريب لك؟
هل تعرف من الذى يتحدث عنه؟
هذا الاسم لم اسمع به منذ مدة طويلة
مدة طويلة
اعتقد ان عمى عرفه
قال انه مات
لم يمت
– هل تعرفه؟
– بالطبع اعرفه، انه انا
لم استخدم اسم اوبى وان
من قبل ان تولد
اذن الرجل الآلي ملكك
لا يبدو انه يتذكر انه يملك رجل آلي
مثير جداً.
أعتقد انا سنصبح بشكل أفضل في الداخل
الناس بدأوا بسهولة
لكنهم سيعودون قريبا وفى اعداد كبيرة
أين نحن؟
لا بد انى اخذت خطوة سيئة
هل بإمكانك أَن تقف؟ يجب أن نخرج من هنا
قبل ان يعود الناس
لا أعتقد أننى يمكن ان أفعلها، سيد لوك
ليس هناك شعور انك ستخاطر بنفسك
من أجلى
– لا، ما هذا الكلام؟
– بسرعة يا صغير
لا، ابى لم يحارب فى هذه الحروب
كان ملاح على شاحنة توابل
ذلك ما قاله عمك لك
اعتقد أنه كان يجب أن يبقى هنا و
لا يتدخل
– قاتلت في حروب المستنسخين؟
– نعم، كنت محارب جيدى مثل ابوك
– أتمنى أن أعرفه
– كان أفضل طيارِ في المجرة
و محارب مخادع
أفهم بأنك أَصبحت
طيار جيد نفسك
وكان صديق جيد
عندى شىء لك هنا
أبوك أرادك أن تأخذ هذا
عندما تكون كبير
لكن عمك لن يسمح بذلك
خاف من انك تتبع اوبى وان
على بعضِ الحمقى يحاربون مثل أبيك
سيدى، اذا لن تحتاجنى سأغلق نفسى لفترة
بالتأكيد، هيا افعل
– ما هذا؟
– سيف أبوك
هذا سلاح فارس الجيدى
ليس كأخرق أو عشوائى
سلاح رائع
عمر أكثر تحضراً
لأكثر من ألف جيل فرسان الجيدى
كانوا حراس
السلام و قضاة الجمهورية القديمة
قبل الأوقات المظلمة، قبل الإمبراطورية
كيف مات أبى؟
جيدى صغير اسمه دارث فادر
كان تلميذ حتى تحول الى الشر
ساعد الإمبراطوريةفى
تحطيم فرسان الجيدى
خان وقتل أباك
الان الجيدى منقرضون تقريبا
فادر انتصر عن طريق الجانب المظلم
من القوة
القوة؟
القوة الذي تعطى الجيدى
قوته
انها طاقة
حقل وٌجد بكُل الأشياء الحية
يحيطنا ويخترقنا
تربط المجرة سوية
الآن، دعنا نرى إذا نحن لا نستطيع أن نفهم
ما أنت يا صديقي الصغير
ومن أين جئت؟
– رأيت جزء من الرسالة
– يبدو انى وجدته
جنرال كنوبى، قبل سنوات انقذت
أبي في الحروب
الان يطلب منك ان تساعده فى كفاحه
ضد الامبراطورية
آسف لانى غير قادر على تقديم
طلب أبى إليك شخصيا
لكن سفينتي سقطت هندمت هوجمت
وأَنا خائف ان تفشل مهمتى لنقلك الى الديران
وضعت معلومات حيوية حول بقاء التمرّد
فى أنظمة ذاكرة هذا ال ار2
أبي سيعرف كيف يسترجعه
يجب أَن ترى هذا الرجل الآلي وصل
بأمان اليه الى الديران
هذه أكثر ساعتنا الهامة
ساعدنى، اوبى وان
انت أملى الوحيد
يجب أَن تتعلم طرق القوة
إذا اردت الذهاب معي إلى الديران
الديران؟ لن أذهب الى الديران
يجب أن أذهب الى البيت
أَحتاج إلى مساعدتك، لوك
انها تحتاج لمساعدتك
لا أَستطيع التدخل، عندي عمل لأقوم به
ليس لأني أحب الإمبراطورية. انى اكرهه
لكن لا يوجد شىء يمكن أن أفعله الآن
– انه طريق طويل من هنا
– ذلك كلام عمك
عمى!
كيف سأوضح هذا؟
تعلم القوة، لوك
انظر، استطيع أن اخذك بعيد كالديران
تستطيع ان تأخذ ناقلة الى موسايزلى
او الى أى مكان
يجب أن تفعل الذي تشعر انه صحيح
حتى فى هذه المعركة
نحن ضعفاء
التحالف الثائر مُجهز جيدا
انهم أكثر خطورة مما تتصور
خطر على أسطولك، كوماندر
ليست هذه محطة معركة
التمرد سيواصل الحصول عل تأييد في
مجلس الشيوخ الإمبراطوري طالما
مجلس الشيوخ الإمبراطوري لن يكون
خطر إلينا
إستلمت رسالة من الإمبراطور انه
أنهى المجلس بشكل دائم
البقايا الأخيرة للجمهورية القديمة
جرِفت
ذلك مستحيل! كيف يمكن للإمبراطور أن
يسيطر عليه بدون البيروقراطية؟
الحكام الإقليميون عندهم سيطرة مباشرة الآن على أراضيهم
الخوف سيبقي الأنظمة المحلية في الخط
– خوف من هذه المعركة
– وماذا عن التمرد؟
إذا حصل الثوار على تقنية كاملة
من المحتمل قد يجدون نقطة ضعف و يستغلونها
الخطط التي تشير إليها قريباً سَتُدعم في أيدينا
أى هجوم من قِبل الثوار على المحطة
ستكون بادرة عديمة الفائدة
مهما حصلوا على بيانات تقنية
هذه المحطة الآن هى القوة العظمى في الكون
أقترح بان نستخدمها
لا تكون فخور بهذا الإرهاب التكنولوجى
الذى بنيته
القدرة لتحطيم كوكب تافهه
بالمقارنة بقوة القوة
لا تحاول اخافتنا بطرقك ساحرِكَ
لورد فادر
ولائك الحزين إلى ذلك الدين القديم
ما ساعدك فى احضار أشرطة البيانات
المسروقة
أَو أعطائك قراءة بما فيه الكفاية لإيجاد
حصن الثوارِ الخفي
أَجد قلتك من إزعاج الثقة
يَكْفي هذا! فادر، أطلق سراحه
كما تريد
هذه المشاحنة عديمة الجدوى
اللورد فادر سيزودنا
بموقع قلعة الثوار
في الوقت هذه المحطة شغالة
بعد ذلك سنسحق التمرد بضربة
سريعة واحدة
يبدو ان الآدميين فعلوا هذا
لم يفلعوا
لكننا نقصد اننا نعتقد انهم فعلوها
هذه المسارات جنباً إلى جنب
الآدميين دائما يستخدمون ملفا واحدا
لإخفاء أعدادهم
مثل الذي باعنا
ارطوو و ثريبيو
وهذه النقاط المتفجرة
دقيقة جدا جدا للآدميين
فقط القوات الامبراطورية
يمكن ان تفعل ذلك
لماذا تريد القوات الامبراطورية
لذبح جاواس؟
إذا تتبعوا الآليين هنا، ربما علموا
الى من باعوهم
وذلك يقودهم البيت
انتظر، لوك
انه خطر جدا
عم أوين
عمة بيرو
والآن، سموك، سنناقش موقع
قاعدة الثوار الخفية
لا شيء يمكن أن تفعله، لوك
اذا ذهبت هناك
كان يمكن أن تُقتل، و الرجال الآلييون
سيقعون فى ايدى الامبراطورية
أريد الذهاب معك فى الديران
لا يوجد شىء يهمنى هنا الان
أريد اتعلم طرق القوة
وأن أصبح جيدى مثل أبى
موسايزلى
يجب أن نكون حذرين
– منذ متى وانت تحمل اؤلئك الآليون؟
– تقريبا 3 أو 4 فصول
هم للبيع إذا تريدهم
– دعنى ارى تعريفك
– لست بحاجة الى ان تعرف تعريفه
– لسنا بحاجة الى ان تعرف تعريفه
– انهم ليس الرجال الآليين الذين تبحث عنهم
انهم ليس الرجال الآليين الذين نبحث عنهم
يستطيع أَن يهتم بعمله
– تستطيع ان تهتم بعملك
– تحرك
تحرك، تحرك
لا أستطيع ان ابقى على هذه المخلوقات المقرفة
لا أستطيع ان افهمك كيف عبرنا من هذه القوات
اعتقدت اننا متنا
القوة يمكن أن تأخذ تأثير قوي
على الضعفاء
هل تعتقد باننا سنجد طيار هنا
ليأخذنا الى الديران؟
حسنا، أغلب أفضل طيارين الشحن
ستجدهم هنا
هذا المكان ممكن أن يكون وعر
أنا جاهز لأى شىء
هيا أرطوو
– نحن لا نخدم هذا النوع هنا
– ماذا؟
اولئك الآليين، يجب ان ينتظروا خارجا
اسمع، لماذا لا تبقى هنا
لا نريد أى مشاكل
اتفق معك سيدى
– انه لا يحبك
– انا آسف
أنا لا أحبك
لا تهيننا، فقط انظر لنفسك نحن رجال مطلوبون
عندى حكم بالاعدام فى 12 نظام
سأكون حذرا
– ستموت
– هذا الصغيرِ لا يساوي جهد
هيا، دعنى اشترى لك شيئا
أنا بخير
شيوى هنا هو مساعد القبطان على سفينة
يمكن أن يلبى احتياجاتنا
لا احب منظر هذا
هان سولو، انا كابتن صقر الألفية
شيوى أخبرنى انكم تريدون ان تذهبوا
الى نظام الديران
نعم فى الحقيقة
اذا كانت سفينة سريعة
سفينة سريعة؟ ألم تسمع عن صقر الألفية؟
هل يجب ان اسمع عنها؟
انا اجتزت سفن الامبراطورية
ليست معظم الطرادات المحلية
أنا أتحدث عن سفن الكوريليان الكبيرة
انها سريعة بالنسبة لك، أيها العجوز
– ما هى الحمولة؟
– فقط مسافرون
انا، الصبى، و 2 آلي
ولا أسئلة بعد الان
ما هذا؟ نوع من مشكلة محلية؟
نريد ان نتجنب اى اشتباكات امبراطورية
حسنا،انه خدعة، أليس كذلك؟
و ستكلفك تكلفة اضافية
عشرة آلاف، مقدما
عشرة آلاف؟
نحن يمكن ان نشترى سفينة بهذا السعر!
– لكن من سيقود، الصبى، انت؟
– راهنت انى استطيع
انا لست بطيار سىء
ليس من الضروري أن نجلس هنا ونستمع
نستطيع ان ندفع لك ألفين الان
و 15 عندما نصل الديران
سبعة عشر !
حسنا، اذهبوا الى السفينة
سنرحل عندما تكون مستعد
فى الخليج رقم 94
اربعة و تسعون
يبدو انه يوجد شخص ما بدأ
يهتم بعملك اليدوى
حسنا، سنتأكد من ذلك
يمكن هذه أن تنقذ رقبتى
عد الى السفينة و اجعلها مستعدة
يجب ان تبيع شاحنتك
حسنا، لن اذهب الى هذا الكوكب ثانيا
هل تذهب الى اى مكان، سولو؟
نعم، جرييدو. في واقع الامر،
أنا فقط كنت ذاهب الى رئيسك
أخبر جابا انى قد حصلت على نقوده
متأخر جدا، يجب ان تدفع له عندما
تتيح لك الفرصة
جابا وضع ثمن على رأسك كبير جدا
انه كل شخص فى المجرة سيبحث عنك
أنا محظوظ أنى وجدتك الأول
نعم، لكن هذه المرة سأحصل على النقود
اذا أعطيته لى، ممكن ان انسى انى وجدتك
انه ليس معى، اخبر جابا ...
لا يوجد وقت لمهربين الذين أسقطوا
شحناتهم في الإشارة الأولى للطراد الامبراطورى
حتى اذا إستقللت أحياناً
هل تعتقد بأنني كان عندي إختيار؟
يمكن ان تقوا هذا لجابا
هو قد فقط يأخذ سفينتك فقط
على جثتى
تلك هى الفكرة
لقد فكرت لقتلك من مدة طويلة
نعم، سأراهن على انك ستفعل
آسف على الفوضى
مقاومتها للسيطرة على العقل كبيرة
سيأخذ وقت لاستخراج اى معلومات منها
الخروج النهائي كامل
كل الأنظمة شغالة
أى طريق سنجهز؟
ربما ترد بطريقة بديلة للاقناع
ماذا تعنى؟
اعتقد انه الوقت لنعرض القوة الكاملة
لهذه المحطة
– جهز طريقك الى الديران
– بكل سرور
اقفل الباب، ارطو
حسنا، افحص هذا الجانب من الشارع
انه مغلق. تحرك الى البيت المجاور
كان الأفضل لى أن اذهب مع السيد لوك
عن انى ابقى هنا
انا لا اعرف ما المشكلة
لكنى متأكد انه يجب ان يكون خطأك
راقب لغتك!
انا سأخذه
منذ ان خرج إكس بي -38
لم يصبحوا فىالطلب
سيكون كافى
قطعة زبالة
ستكون 0.5 بعد سرعة الضوءِ
قد لا تبدو مثل ذلك كثيرا
لكنها ستحصل عليها حيث تقدر
اضفت بعض تعديلات خاصة
اذا أسرعت قليلا
سنرحل من هنا
مرحباً، سيدى
حسنا رجال، احملوا اسلحتكم
اوقف هذه السفينة
شيوى، أبعدنا عن هنا
نسيت كم اكره السفر فى الفضاء
يبدو مثل طراد امبراطورى
حاول و احتجزهم عنا
غير اتجاه الدرع العاكس بينما أنا أَعمل
الحسابات للنقل الى سرعة الضوء
هناك اثنان اخران قادمان
سيحاولون تدميرنا
لماذا لا تجتازهم؟ اعتقد انك قلت ان السفينة
احترس لقولك يا صغير
سنكون فى امان عندما نقفز الى الفضاء
بالاضافة الى ذلك، اعرف بعض المناورات
سنفقدهم
هنا يبدأ المرح
كم سيأخذ من الوقت للنقل الى سرعة الضوء؟
سيأْخذ بضعة لحظات حتى نأخذ النظراء من - الكمبيوتر
هل تمزح؟
السفرعبر الفضاء ليس كمحاصيل
متربة، أيها الصبى
بدون حسابات دقيقة التي نحن يمكن أن نطير
خلال نجم
أَو ان نثب بالقرب من النجم الأعظم
والذي سينهى سفرك بسرعة، أليس كذلك؟
– ما هذا اللمعان؟
– نحن نفقد الدرع العاكس
دخلنا نظام الديران
الحاكم تاركين، كان يجب أن أتوقع
ان اجدك ماسك بعنان فادر
عرفت رائحتك الكريهة عندما كنت فى الداخل
تسحر للاخرين
أنت لا تعرف كيف وجدته بصعوبة
يوقع الطلب لإنهاء حياتك
لقد تفاجأت انك تملك الشجاعة
لتأخذ المسئولية بنفسك
الأميرة ليا، قبل إعدامك أود أنكى
تكونى ضيفتي في حفلة
وهذا سيجعل المعركة جارية
لا يوجد نظام يرهب الإمبراطور الآن
كلما شددت قبضتك أكثر،تاركين
كلما انزلقت الانظمة من بين اصابعك أكثر
ليس قبل أن نعرض قوة هذه المحطة
بطريقة ما، لقد قررت إختيار
الكوكب الذي سيُدمر أولاً
أنت تمانع تزويدنا بموقعِ قاعدة الثوار
إخترت إختبار قوة تدمير هذه المحطة
على كوكبك الطيران
لا! الديران فى سلام، نحن لا نملك أسلحة
هل تفضل هدف اخر؟ هدف عسكري؟
تعبت من السؤال عن هذا، لذلك ستكون اخر مرة
أين قاعدة الثوار؟
دانتوين
– انهم فى دانتوين
– هناك، سترى اللورد فادر
هى يمكن انت تكون معقولة
أكمل العملية. يمكن ان تطلق عندما تكون جاهز
– ماذا؟
– انت الى حد بعيد يمكن الاوثوق فيك
دانتوين منطقة بعيدة لعمل مظاهرة فعالة
لكن لاتقلقى
سنتعامل مع أصدقائك الثائرون قريباً
يشرع إيقاداً أساسياً
هل أنتم بخير؟ ماذا حدث؟
شعرت بإضطراب كبير في القوة
كما لو أن ملايين الأصوات صرخت فجأة من الرعب و
سكتوا فجأة
أخشى ان شيئا رهيب قد حدث
من الأفضل أن تواصل تمارينك
حسناً، يمكن أَن تنسي مشاكلك بتلك
الطلقات الإمبراطورية
أخبرتك أنى سأَجتازهم
الا يشكرنى كل شخص حالا
على أية حال، يجب أَن نكون في
الديران حوالى 200 ساعة
كن حذرا، ارطو
جعل تحركنا تحرك سليم. صراخك هذا
لن يساعدك
اتركه ياخذها. ليس من الحكيم إزعاج ووكى
لكن سيدى، لا احد يقلق على ازعاج رجل آلي
ذلك بسبب ان الرجل الآلي لا
يسحب اذرع الناس من محجرهم
عندما يُفقدون
ووكى يقدر أن يفعل ذلك
أفهم قصدك، سيدى
أقترح استراتيجية جديدة، أرطو
اترك ووكى يربح
تذكر، الجيدى يمكن أَن يشعر بالقوة تتدفق
من خلاله
– تقصد بأنه يسيطر على أفعالك؟
– جزئيا، لكنه أيضا يطيع أوامرك
أسلحة الهوكى القديمة
ليست فى جانبك أيها الصغير
أنت لا تؤمن بالقوة، أليس كذلك؟
أيها الصغير، لقد طرت من جانب هذه المجرة
الى الجانب الاخر
رأيت الكثير من الأشياء الغريبة
لكني ما رأيت أي شئ
يجعلي أَعتقد أن هناك قوة واحدة
تسيطر على كل شيء
ليس هناك حقل طاقة باطني يسيطر علي قدري
كلها عبارة عن كثير من الخدع والهراء البسيطة
أقترح بأنك تحاول ثانياً، لوك
هذه المرة، اجعل نفسك واعى
وتصرف على الغريزة
لا استطيع الرؤية والدرع مُعطل
كيف سأحارب؟
عيونك تستطيع ان تخدعهم
لا تثق فيهم
توسع بمشاعرك
– أرأيت، يمكنك فعلها
– ادعوه الحظ
بخبرتى، ليس هناك مثل هذا الشيء كحظ
أنظر، بكونك جيد ضد الأشياء البعيدة يعنى شىء واحد.
جيد ضد المعيشة؟ ذلك شيء آخر
يبدو اننا وصلنا الديران
اتعرف، لقد شعرت بشيء
تقريباً يمكن أن أَرى الاشياء البعيدة
جيد. لقد أَخذت خطوتك الأولى
الى عالم أكبر
– نعم؟
– وصلت سفننا الاستكشافية الى دانتويت
وجدوا بقايا قاعدة الثوار
لكنهم يخمنون بأنهم هجروها لبعض الوقت
هم يجرون الآن بحثاً شاملاً
فى الأنظمة المحيطة
لقد كذبت! كذبت علينا
أخبرتك انها لن تغدر بالتمرد
انهيها، الآن!
توقف، شيوى، هنا نذهب
اقطع في محركات الضوء الثانوية
ما ...؟
خرجنا من الفضاء الى دُش من النيزك
نوع من إصطدام نجمي
ليست فى اى من الخرائط
– ماذا يحدث؟
– موقعنا صحيح، ماعدا... لا الديران
– ماذا تعني؟ أين هى؟
– ذلك ما أحاول اخبارك به، أيها الصبى
انها ليست هناك. إنفجرت كلياً
– ماذا؟ كيف؟
– دُمرت بواسطة الامبراطورية
كل الأسطول لا يستطبع تدمير الكوكب
يتطلب ذلك الف سفينة مزودة بقوة تدميرية اكثر ...
هناك سفينة اخرى قادمة
– ربما يعرفون ماذا حدث
– انها مقاتلة امبراطورية
– لقد تتبعتنا
– لا، انها مقاتلة قصيرة المدى
لا يوجد اى قواعد هنا
من أين جائت؟
مؤكد انها ترحل فى عجلة
إذا كشفونا، سنكون في مشكلة كبيرة
ليس إذا يمكن أن نساعده.شيوى عطّل ارساله
سيكون من الأفضل ان نتركه يذهب
انه بعيد - جدا عن مجالنا
ليس لمدة طويلة...
أى مقاتلة بذلك الحجم لا تستطيع أن تذهب
الى هذا العمق فى الفضاء بنفسها
لا بد و انها فقدت طريقها،
تكون جزء من قافلة أو شىء معين
حسناً، لن يكون هنا طويلاً
لاخبار أي شخص عنا
انظر اليه. انه يتوجه الى ذلك القمر الصغير
اعتقد اننى يمكن ان احصل عليه قبل أن يصل - هناك
انه فى مجالنا
ذلك ليس قمر
– انها محطة فضائية
– انها كبيرة جدا لتكون محطة فضائية
لدى شعور سىء حول ذلك
دُر بالسفينة
نعم، أعتقد انك على حق. العكس كامل
شيوى، احبس القوةَ المساعدة
لماذا مازلنا نتحرك نحوه؟
لقد جُذبنا بشعاع جرارِ! انه يسحبنا الى الداخل
– لكن يجب أن تفعل شىء
– لا يوجد شىء استطيع فعله، أيها الصغير
سأغلق نفسى
لكنهم لن يحصلوا علىّ من غير قتال
أنت لا تستطيع النصر. لكن هناك بدائل عن القتال
تعال معى
– نعم؟
– أَسرنا شاحنة تدخل الى بقايا نظام الديران
انها تشير الى سفينة فقدتك طريقها عن موس إزلى
يجب أن يكونوا يحاولون ارجاع الخطط المسروقة
الى الأميرة
يمكن أن تكون مفيدة لنا
إفتح خمسة واحد سبعة تسعة
اطلق الشحنات
ليس هناك احد في الداخل، سيدى
طبقاً للسجلِ طاقم سفينة سيرحلون
مباشرةً بعد الإقلاعِ
يبدو انه فخ،سيدى. سيد،
بقد تم التخلص من العديد من سفن الهرب
– هل وجدت اى رجال آليين ؟
– لا، سيدى
إذا كان هناك أى منهم في الداخل،
فهم أيضا كلن يجب التخلص منهم
أرسل طاقما ليفحص في الداخل
أريد كل جزء من أجزاء السفينة ان تُفحص
أشعر بشىء ... الوجود الذى لم أشعر به منذ...
احضر الضعف هنا من طاقم الفحص
أريد كل جزء من أجزاء السفينة ان تُفحص
يا ولد، انت محظوظ انه كان عندك هذه الحجرات
استخدمهم للتهريب
ما إعتقدت أنني سأهرب نفسي فيهم
هذا مضحك
حتى اذا استطعت الاقلاع
– ان اجتاز الشعاع
– اترك ذلك لى
عرفت بأنك ستقول ذلك
من الذى أكثر حماقة
الأحمق أَو الأحمق من يتبعه؟
السفينة كلها لك. إذا التقطت النواسخ الضوئية
أى شئ، بلغنى على الفور
حسنا، هيا نذهب
انت هناك
هل يمكن ان تساعدنا؟
تي إكس أربعة واحد اثنين
هل تسمع؟
عندنا مرسل سيئ
سأرى ماذا يمكننى أن أفعل
اعتجب ان المحطة بكاملها لم تعرف اننا هنا
احضرهم، أفضل معركة مستقيمة على هذا التسلل
وجدنا مخرج الكمبيوتر، سيدى
اربطه، يجب ان يكون متصل
بكل شبكات - الامبراطورية
انه يقول أنه وجد الكمبيوتر الرئيسي لتشغيل
الشعاع الذي يحمل السفينة هنا
سيحاول أن يجعل الموقعِ الدقيقِ يظهر
على الشاشة
انا لا أعتقد انكم تستطيعون المساعدة
يجب أن أذهب وحيداً
أريد الذهاب معك
كن صبوراً، لوك. ابق و راقب الرجال الآليين
– لكن...
– يجب أن يُسلموا بسلامة
أَو ستعانى انظمة اخرى من نفس المصير
قدرك يمتد على طول طريق مختلف عنى
القوة ستكون معك ... دائما
لقد قلتها أيها الصبى، شيوى
أين وجدت ذلك العجوز؟
بن رجل عظيم
– نعم، عظيم فى ايقاعنا فى مشاكل
– لم أسمع انك تعطى اى افكار
حسناً، أي شئ سيكون أفضل من
انتظاره - لكى يلتقتنا ...
من تعتقد ...؟
– ما هو؟
– اخشى انى لست متأكد، سيدى
انه يقول ”انى وجدتها“ و
يظل يكرر انها هنا
حسنا، من ... من وجد؟
– الأميرة ليا
– الأميرة؟ هل هى هنا؟
– الأميرة؟
– أين هي؟
أميرة؟ ماذا يحدث هنا؟
المستوى الخامس
اخشى انها مبرمجة للانتهاء
يجب ان نفعل شىء
– ما تتحدث عنه؟
– الآليين ينتموا اليها
انها الشخص فى الرسالة
الذى يجب أن نساعده
أنظر، لا تقول أي أفكار مضحكة
الرجل العجوز يريدنا أَن ننتظر هنا
– انا لن أذهب الى أى مكان
– سينقذونها
انظر، قبل دقائق قليلة قلت بأنك لم تريد
البقاء هنا حتى لا يأسروك
الآن كل ما تريده هو ان تبقى
الذهاب إلى منطقة الاعتقال ليس ما كان فى عقلى
– لكنهم سيقلتوها
– هى أفضل منى ...
انها غنية
– غنية؟
– نعم. غنية، قوي!
إسمع، اذا انقذتها، الجائزة ستكون ...
– ماذا؟
– ثروة اكبر مما تتخيل
– لا أعرف
– ستحصل عليه
– كنت أفضل...
– انت
حسنا، أيها الصبى
لكنه من الأفضل أن تكون محق حول هذا
– حصنا
– ما هى خطتك؟
ثريبو، اعطنى اولئك الأربطة هناك
حسنا
الآن، سأضع هذا عليك
حسنا. هان، وضعت اولئك على
لا تقلق شيوى
اعتقد انى اعرف فى ماذا يفكر
سيد لوك، سيدى! اعذرنى لسؤالى ...
لكن، ... ماذا نفعل انا و ارطو اذا كُشفنا هنا؟
اغلق الباب
ذلك ليس مطمئناً
لا أستطيع رؤية أى شىء فى هذه الخوذة
– هذا لن يعمل
– لماذا لم تقل ذلك من قبل؟
لقد قلت قبل ذلك
أين تأخذ هذا ... الشىء؟
نقل سجينِ من بلوك 1-1-3-8
لم اعلم به، يجب ان اوضحه
سيسحبنا كل على حدة
انتبه
يجب أن نكتشف اى زنزانة توجد فيها أميرتك فيها
ها هو ... زنزانة 2-1-8-7
اذهب اليها. وانا سأحتجزه
– كل شىء تحت السيطرة، الموقف عادى
– ماذا حدث؟
توجد أسلحة مُعطلة
لكن كل شىء جيد الآن
نحن بخير، كلنا بخير هنا، شكرا لك
كيف حالك؟
نحن نرسل فرقة فوق
يوجد تسرب مفاعل هنا
اعطنا بضع دقائق لنغلقه
تسرب كبير ... خطر جدا
من هذا؟ ما رقم تشغيلك؟
المحادثة المملة على أية حال
لوك! سيكون عندنا شركة
اليس انت قصير لتصبح عضو فى فرقة العاصفة؟
ماذا؟ ... الزى الرسمى
انا لوك سكاى واكر
انا هنا لانقاذك
– من أنت؟
– انا هنا لانقاذك
حصلت على ار2 الخاص بك
انا هنا مع بن كنوبى
– بن كنوبى هنا! أين هو؟
– تعالى
– انه هنا
– أوبى وان كنوبى
– ماذا يجعلك تعتقد ذلك؟
– هزة فى القوة
اخر مرة شعرت به كان فى حضور معلمى القديم
بالتأكيد يجب أن يكون ميت الآن
لا تخطئى تقدير القوة
الجيدى منقرضون، قوتهم خرجت عن الكون
انت، صديقى، كل ما تبقى منهم
تاركين، لدينا حالة طوارىء فى زنزانة 1-1-20-3
الأميرة! اجعل كل الأقسام فى حالة انذار
أوبى وان هنا. القوة معه
اذا كنت محقاً، يجب ان لا يهرب
الهروب ليس خطته، يجب ان اواجهه لوحدى
تخلفنى! تخلفنى
لا نستطيع الذهاب من هذا الطريق
يبدو انك استطعت قطع طريقنا الوحيد للهروب
يبدو انكى تريدين ان تعودى الى زنزانتك، سموك
ثريبو! ثريبو!
هل هناك أى مخارج أخرى؟
ما هذا؟ لم أسمع!
قلت، كل الانظمة اُنذرت بوجودك، سيدى
يبدو أن المدخل الرئيسي
هو الطريق الوحيد للداخل أَو الخارج
كل المعلومات الأخرى على مستواك محظورة
افتح هناك
أوه، لا
لا يوجد مخرج اخر
لا أستطيع احتجازهم للأبد! الآن ماذا؟
عندما جئت الى هنا، الم تخطط للخروج؟
– انه العقل
– حسنا، انا لم ...
– ماذا تفعل؟
– شخص ما يجب أن يوفر جلودنا
إلى مزلق القمامة، أيها الرجل الحكيم
ادخل هناك
انا لا أهتم بماذا تشم
إدخل هناك ولاتقلق
بنت رائعة
اما سأقتلها أو أبدا أحبها
ادخل هناك
مزلق القمامة كان فكرة رائعة جداً
يا لها من رائحة مدهشة إكتشفتها
هيا نخرج من هنا!
– ابعد عن هناك ...
– لا ! انتظر
هل تنساه؟ حاولت أن افعلها
ضع ذلك الشىء بعدياً، ستقتلنا جميعا
بالتأكيد
النظرة، كان كل شيء
تحت السيطرة حتى قدتنا الى هنا
اتعرف، لن يأخذ منهم وقت ليصوروا ماذا حدث لنا
يمكن أن يكون أسوأ ...
– انه أسوأ
– هناك شىء حى هنا
– ذلك من خيالك
– شىء تحرك على قدمى
انظر! هل رأيت ذلك؟
ماذا؟
لوك!
لوك، لوك، امسك هذه
دمره، هل تفعل، سلاحى مُعطل
– أين؟
– أى مكان
لوك! لوك!
امسكه
ماذا حدث؟
لا أعرف، لقد فقدته و اختفى ...
لدى شعور شىء حول هذا
الجدران تتحرك
فقط لا تقف هنا
حاول تثبيته بأى شىء
انتزر دقيقة
ثريبو ! تعال هنا ثريبو
ثريبو! أين يمكن أن يكون
انظر هناك
انهم مجانين!
انهم يتوجهون إلى مستوى السجن
اذا اسرعت يمكن ان تمسك بهم
اتبعنى
ابق هنا حارس
هيا
كل هذا الحماس اجتاح الدوائر هنا
اذا لا تمانع، اريد ان اخذه الى الصيانة
حسنا
ثريبو! تعال .ثريبو!
ثريبو!
– اذهب الى القمة
– لا استطيع
أين يمكن أن يكون؟ ثريبو!
ثريبو، هل ستأتى؟
انهم ليسوا هنا! شىء ما حدث لهم
انظر اذا كانوا اُسروا
شيء واحد بالتأكيد. كلنا سنكون اكثر رفعاً
– اذهب الى قمته
– انا احاول
الحمد لله، لم يجدوهم
أين يمكن أن يكونوا؟
نسيت اننى اطفأته
هل انت هناك، سيدى؟
ثريبو
– كان عندنا بعض المشاكل
– هل تصمت و تستمع لى؟
سد كل القمامة فى طابق الاعتقال
هل تسمع؟ سد كل القمامة فى طابق الاعتقال
لا، اغلقهم كلهم
أسرع
استمع اليهم! انهم يموتون، ارطو
لم أكن سريع بما فيه الكفاية
انه خطأى، سيدى الفقير
ثريبو، نحن بخير. كلنا بخير، لقد احسنت صنعاً
انت ... انت، افتح فتحة صيانة الضغط
للوحدة رقم ... أين نحن؟
3263827!
،اذا تفادينا اى نصيحة نسائية اخرى
يمكن ان نخرج من هن
حسنا، هيا نتحرك
أين تذهب؟
لا انتظر. كلهم يسمعون
تعال هنا، أنت جبان كبير
اسمع
أنا لا أعرف من أنت،
أَو من أين جئت
لكن من الآن فصاعداً، ستفعل ما اقوله لك، حسنا؟
انظرى، سموتى
لنتفق على شىء مباشر
انا اتلقى اوامر من شخص واحد ... أنا
انها معجزة انكى على قيد الحياة
هل يبعد شخص ما هذه
السجادة المتنقلة الكبيرة عن طريقى؟
لا جائزة تساوي هذه
أعطني تقارير منتظمة
– هل تعرف ماذا يحدث؟
– ربما انه مثقاب اخر
ماذا كان ذلك؟
لا شىء، لا تقلق
– انها هنا
– ثريبو، هل تسمع؟
– هل انت فى امان
– حتى الان
نحن في الحظيرة الرئيسية
– نحن فى اليمين فوق منك، انتظر
– جئت في ذلك الشيء؟
– أنت شجاع اكثر مما - اعتقدت
– جيد! تعال
انهم هم... دمرهم
– عد إلى السفينةِ
– أين تذهب؟ ارجع
– انه شجاع بالتأكيد
– ما الفائدة التى نحصل عليها اذا قُتل؟
اعتقد اننا اخذنا منعطف خاطىء
ليس هناك قفل
– هذا سيحمله لفترة
– بسرعة، يجب ان نذهب
– اوجد التحكم الذى يمدد الجسر
– اعتقد انى دمرته
انهم قادمون
احمل هذا
ها هم جائوا
للحظ
اين يمكن ان يكونوا؟
افتح ابواب الانفجار! افتح ابواب الانفجار!
كنت فى انتظارك، اوبى وان
تقابلنا ثانياً، اخيرا
إن الدائرة الآن كاملة
عندما تركتك، كنت انا المتعلم
الآن أَنا السيد
فقط سيد الشر، دارث
قوتك ضعيفة ايها العجوز
لا تستطيع الانتصار، دارث
اذا ضربتنى
سأصبح أكثر قوي منك
اكبر مما تتخيل
يجب انك ما كنت ترجع
الا يجب ان نترك هذه الحفلة؟
– ماذا ابقاك؟ -
– وقعنا في بعض الأصدقاء القدامى
– هل السفينة بخير؟
– تبدو بخير، إذا استطعنا الوصول اليها
فقط تمنى ان الرجل العجوز حصل على
شعاع خارج اللجنة
انظر
هيا ارطو، نحن ذاهبون
الان فرصتنا ! هيا
بن
لا
– تعال
– لوك، متأخر جدا
– دمر الباب، أيها الصبى
اجرى لوك! اجرى
اتمنى ان الرجل العجوز
حصل على ذلك شعاع
او سيصبح هذا رحلة حقيقية صغيرة
نحن نصعد على سفن الحارس
احمل هذا بعيداً!
غير اتجاة الدرع العاكس و
أنا سأشحن الأسلحة الرئيسية
لا اصدق انه رحل
لا يوجد ما كنت تستطيع فعله
هيا، نحن لسنا خارج هذا بعد
انت فى الداخل، حسنا؟
ها هم جائوا
انهم قادمون بسرعة كبيرة
– فقدنا السيطرة الجانبية
– لا تقلق، ستتحمل سوية
هل تسمعنى ؟
– حصلت عليه! حصلت عليه
– صبى عظيم! لا تجعل هذا يغرك
مازال هناك اثنان منهم
– ها هى! فعلناها
– فعلناها
ساعدونى! اعتقد انى اذوب
هذا خطأك
هل هم بعيدون؟
لقد قفزوا الى الفضاء
هل انت متأكد ان الموجه المشعل
آمن على متن سفينتِهم؟
فادر، هذا من الأفضل أن يعمل
ليست قطعة سيئة من الإنقاذ
تعرف، احيانا ادهش نفسى
هذا لا يبدو صعباً
اضافة الى انهم تركونا نرحل
هذا هو التفسير الوحيد لسهولة هروبنا.
– سهل ... تدعو هذا سهل؟
– انهم يتتبعوننا
ليست هذه السفينة
على الأقل المعلومات فى ارطو ما زالت سليمة
– ماذا يحمل؟
– الخرائط التقنية لتلك محطة المعركة
أَتمنّى فقط أن عندما تُحلل البيانات،
ان نجد نقطة ضعف
– انه لم ينتهى بعد
– انه لى
انا لست فى هذا بسبب ثورتك،
ولست فيه من اجلك
أتوقع ان اُكافأ بشكل جيد جداً
انا فيه من اجل المال
ينبغى ان لا تقلق على مكافأتك
اذا كان المال هو ما تحب،
فهذا ما ستتسلمه
صديقك هذا جشع جدا
اتسائل اذا كان يهتم بأى شىء حقا
او اى شخص ...
أهتم
– حسنا، ما رأيك فيها، هان؟
– أحاول أن لا
جيد
مازالت تحصل الكثير من الروح
هل تعتقد ان اميرة و رجل مثلى ...
لا
انت فى امان!
لقد خفنا من الأسوأ
لا نملك وقت لأحزاننا، أيها القائد
يجب ان تستخدم المعلومات فى هذا ال ار2
لتخطيط الهجوم، انه املنا الوحيد
– نعم
– نحن نقترب من كوكب يافن
قاعدة الثوار توجد على قمر على الجانب البعيد
نستعد للدوارن حول القمر
محطة المعركة فى اعلى درجة من الحماية
وتملك قوة نارية أقوى
من نص الأسطول
انها دفاعات مصممة
لتوجه هجوم واسع النطاق
ان مقاتل واحد صغير يجب أن يكون قادر على
اختراق الدفاع الخارجى
إعذرنى لسؤالى، سيدى، لكن ما فائدة
ان المقاتلون سيصبحون ضدّ ذلك؟
الامبراطورية لا تعير مقاتل واحد صغير أى اهتمام
أَو انهم يملكون دفاع أشد
تحليل الخطط التى زودتنا بها
الأميرة ليا ظهرت
ضعف في محطة المعركة
الموقف لن يكون سهل
أنت تتطلب مناورة مستقيمةِ
أسفل هذا الخندق
ويزيل سطح هذه النقطة
ان الهدف متران فقط
،انه منفذ عادم حراري صغير
تحت المنفذ الرئيسى
العمود يقود مباشرة إلى نظام المفاعل
أي ضربة دقيقة سيُبدأ تفاعل متسلسل
وذلك يجب ان يدمر المحطة
إن العمود محمي بشعاع،
لذا يجب أن تستخدم طوربيدات البروتون
– انه مستحيل حتى لكمبيوتر
– ليس مستحيل
عزز سفنك، ويمكن للقوة أن تكون معك
الدوران حول الكوكب فى السرعة القصوى
القمر و قاعدة الثوار سيكونوا
فى المجال خلال ثلاثون دقيقة
هذا سيكون يوم عندما نتذكره
لقد رأى نهاية كنوبى
وسير قريبا نهاية التمرد
كل الطيارين، دوروا محطاتكم
حصلت على مكافأتك وسترحل؟
ذلك صحيح، نعم
علىّ بعض الديون القديمة
وسأددها
حتى اذا لم يكن علىّ ديون، هل تعتقدى
انى احمق لابقى هنا؟ اليس كذلك؟
لماذا لا تأتى معنا؟ انت جيد فى المعارك
يمكن ان استخدمك
هيا! لماذا لا تلقى نظرة؟
انت تعرفى ما الذى سيحدث،
وما هم يحاربون
يمكن أن يستخدموا طيار جيد مثلك.
انت ترفضهم
ما الجيد فى الجائزة اذا لم تستخدمها
إضافةً إلى ذلك، مهاجمة تلك المحطة
ليست فكرة شجاعة
انه مثل انتحار
حسناً. حسناً، اعتنى بنفسك، هان
لوك
يمكن للقوة ان تكون معك
الى ماذا تنظر؟ انا اعرف ماذا افعل
– ما الخطأ؟
– انه هان
لا اعرف، اعتقدت حقا انه غير رأيه
عليه ان يواضل طريقه الخاص
لا احد يمكن ان يختاره له
اتمنى ان بن كان هنا
هذا ال ار2 يبدو مُعطل
هل تريد واحد جديد؟
ليس على حياتك! ذلك الآلي الصغير
وأنا امضينا الكثير معاً
انت بخير، ارطو؟
جيد
يجب أن تعود، ارطو
أنت لا تريد حياتي أَن تصبح مملة، أليس كذلك؟
لوك، القوة ستكون معك
انذار الاستعداد، المدمرة تقترب
الوقت المقدر لإطلاق المدى، خمس عشرة دقيقة
– كل الأجنحة محضرة
– ريد 10 مستعد
– ريد 7 مستعد
– ريد 3 مستعد
– ريد 6 مستعد
– ريد 9 مستعد
– ريد 2 مستعد
– ريد 11 مستعد
ريد 5 مستعد
أدخل موقف الهجوم
– نحن نعبر حقلهم المغناطيسي
شغل درعك العاكس
– انظر الى حجم هذا الشىء
– اوقف الثرثرة، ريد 2
انطلق الى سرعة الهجوم
– هذ هو
– قائد ريد، هذا قائد جولد
– اسمعك، قائد جولد
– نحن نبدأ لعمود الهدف الآن
نحن في الموقعِ
– النار الشديد، عشرون درجة
– رأيته، ابق منخفضاً
هذا ريد 5
انا ادخل
لوك، اسحب
– هل انت بخير؟
– انا بخير
نحن نعد 30 سفينى للثوار، لورد فادر
لكنهم صغيرون جدا ليتجنبوا ليزرنا النفاث
يجب ان ندمرهم سفينة سفينة
اجلب الطيارين الى سفنهم
احذر! هناك اطلاق نار يأتى من
الجانب الأيمن من ذلك البرج
– انا فوقه
– انا داخل هناك، غطنى باكرينز
انا معك، ريد 3
لدى مشكلة هنا
– اسحب
– لا، انا ...
قاعدة الثوار ستكون في المدى
خلال سبع دقائق
لوك، ثق بمشاعرك
زعماء الفرقة، استملنا مجموعة جديدة
من الإشارات
مقاتلوا الأعداء فى طريقكم
لا أرى أى شىء
– واصل مسحك البصرى
– هنا يأتى
احذر، لديك واحد فى ذيلك
أصبت
– التقطت واحد ... احذر
– لا أستطيع رؤيته
انه شديد علىّ، لا استطيع تحريكه
سأكون هناك
ان عدد من المقاتلون توقفوا عن المجموعة
تعالى معى
راقب ظهرك، المقاتلون فوقك، انا قادم
لقد اُصبت، لكن ليست سيئة
ارطو، انظر ماذا يمكنك ان تفعل معها
ريد 6 هل ترى ريد 5؟
هناك اطلاق نار كثيف فى هذا الاتجاه
ريد 5، أين انت؟
لا أستطيع تحريكه
انا فوقه، لوك
بيجز، أين انت؟
– شكرا، ويدج
– اصابة موفقة، بيدج
قائد ريد، هنا قائد جولد
نحن نبدأ الهجوم
اسمعك قائد جولد، سننتقل الى المكان
إبق في تشكيل الهجوم
إنّ موقع العادم ...
وجه القوة الى العاكس الامامى
كم من الأسلحة تعتقد، جولد 5
حوالى 20 سلاح
البعض على السطح، البعض على الأبراج
المدمرة ستصبح فى المدى خلال 5 دقائق
التحويل الى استهداف الكمبيوتر
الكمبيوتر أُغلق، حصلنا على اشارة
الاسلحة ... لقد توقفت
راقب مقاتلات العدو
لقد جائوا !
– سأخذهم بنفسى، غطنى
– نعم، سيدى
– لا أستطيع المناورة
– ابق على الهدف
– نحن قريبين جدا
جولد 5 الى قائد ريد
فقدنا تيرى، فقدنا داتش
– سمعتك، جولد 5
– جاؤوا من وارء...
حللنا هجومهم، سيدى
وهناك خطر
يجب أن نستعد سفينتك؟
في لحظتِنا من النصرِ؟
أعتقد انك تزِيد في تقدير فرصهم
قاعدة الثوار، ثلاث دقائقِ
مجموعة ريد، هنا قائد ريد
سنلتقى فى علامة 6.1
– هنا ريد 2. انا قادم نحوك
– ريد 3، مستعد
قائد ريد، هنا القاعدة 1
أبعد نصف مجموعتك بعيداً عن المدى فى المرة القادمة
سمعت، قاعدة 1
لوك، خذ ريد 2 و ريد 3
ابق هنا و انتظر اشارتى لتبدأ
هذ هو
يجب ان نراه الان
احذر من هؤلاء المقاتلون
هناك تدخل أكثر من اللازم
ريد 5، هل تراهم من عندك؟
– لا إشارة ... إنتظر. يأتى من النقطة 3-5
– رأيتهم
انا فى المدى
الهدف يأتى
فقط احتجزهم لعدة ثوانى
اغلق التشكيل
تقريباً هناك
– من الأفضل أن تتركها طليقة
– تقريباً هناك
لا أستطيع احتجازهم
انه بعيد
– انها اصابة
– سلبى، سابى
انه فقط صدم السطح
قائد ريد، نحن فوقك مباشراً
انتقل الى النقطة او-5، سنغطيك
ابق هنا، لقد فقدت محركى الأيمن
استعد لتهجم
قاعدة الثوّار، دقيقة واحدة
بيجز، ويدج، هيا نغلقه
– نحن ندخل فى صمام كامل
– انا معك، أيها الرئيس
لوك، بتلك السرعة هل ستكون قادر
على الإنسِحاب فى الوقت؟
سنبقى بعيدين بما فيه الكفاية لتغطيتك
مجالى يرى البرج، لكن
لا ارى منفذ العادم
هل أنت متأكد ان الكمبيوتر يمكن أن يصيبه؟
– احذر، زود سرعة الصمام
– ماذا عن البرج؟
تقلق على هؤلاء المقاتلون
انا سأقلق على البرج
...ارطوو ... ذلك، ذلك المثبت انكسر ثانيةً!
انظر اذا تستطيع اغلاقه
أُصبت
أصبحت واضحة، ويدج. لا تستطيع ان تفعل أكثر
آسف!
دعه يذهب! قف فوق القائد
اسرع، لوك، انهم قادمون بسرعة أسرع بكثيرِ الان
لا استطيع احتجازهم
ارطو، حاول و زود الطاقة
بسرعة، لوك
انتظر
قاعدة الثوّار، ثلاثون ثانية
انا فوق القائد
استعد، ارطو
استخدم القوة، لوك
هيا نذهب، لوك
القوة قوية مع هذه
لوك، ثق بى
كمبيوتره مغلق
لوك، أطفأت الكمبيوتر
ماذا حدث؟
انا بخير
فقدت ارطو
المدمرة رأت الكوكب
– قاعدة الثوّار، في المدى
– اطلق عندما تكون جاهز
إشرع المحرك الأساسي
عندى انت الان
ماذا؟
أنت واضح، أيها الصبى
الان، هيا ندمر هذا الشىء و نعود للبيت
استعد
ضربة جيدة، ايها الصبى، ذلك كان واحد في مليون
تذكر، القوة ستكون معك ... دائما
عرفت بأنك ستعود
حسناً، لم اكن لأتركك تحصل
على كل الفضل و تأخذ كل الجائزة
عرفت انه افضل إليك من المال
– أوه لا
– ارطو، هل تسمعنى؟
قل شيئا
يمكن ان تصلحه، أليس كذلك؟
– سنعمل عليه الان
– يجب أن تصلحه
سيدى، إذا ستساعد اى من دوائرِي أَو تروسِي،
سأتبرع بهما بسرور
سيكون بخير