Πριν από πολύ καιρό
σε ένα πάρα πολύ μακρυνό γαλαξία....
Ο ΠΟΛΕΜΟΣ
ΤΩΝ ΑΣΤΡΩΝ
Είναι περίδος εμφυλίου πολέμου.
Αντιστασιακά διαστημόπλοια,
χτυπώντας από μια κρυφή βάση...
...πέτυχαν την πρώτη νίκη ενάντια
στη σατανική Γαλαξιακή Αυτοκρατορία.
Κατά τη διάρκεια της μάχης, Κατάσκοποι
της Αντίστασης κατάφεραν να κλέψουν...
...τα μυστικά σχέδια για το υπέρτατο όπλο
της Αυτοκρατορίας, το Άστρο του Θανάτου...
...ένα θωρακισμένο διαστημικό σταθμό
με ισχύ αρκετή για...
...να καταστρέψει έναν ολόκληρο πλανήτη.
Κυνηγημένη από την Αυτοκρατορία...
...η Πριγκίπισσα Λέια κάνει έναν αγώνα δρόμου
μέχρι τον πλανήτη της...
...φύλακας των κλεμμένων σχεδίων
που μπορούν να σώσουν το λαό της...
...και να επαναφέρουν
την ελευθερία στο Γαλαξία....
Το άκουσες αυτό;
Έκλεισαν τον κύριο αντιδραστήρα.
Θα καταστραφούμε σίγουρα.
Είναι παράνοια!
Είμαστε χαμένοι!
Η Πριγκίπισσα δεν θα καταφέρει
να ξεφύγει αυτή τη φορά.
Τι είναι αυτό;
R2-D2, που είσαι;
Επιτέλους! Πού ήσουν;
Έρχονται προς τα εδώ.
Τι θα κάνουμε;
Θα μας στείλουν στα ορυχεία του Κέσσελ
και ένας Θεός ξέρει τι θα μας κάνουν!
Μισό λεπτό. Τι κάνεις;
Τα σχέδια του Άστρου του Θανάτου
δεν είναι στον κεντρικό υπολογιστή.
Που είναι εκείνα τα μηνύματα
που υπέκλεψες;
– Τι έκανες τα σχέδια;
– Δεν υποκλέψαμε κανένα μήνυμα.
Αυτό είναι προξενικό σκάφος.
Είμαστε σε διπλωματική αποστολή.
Αν αυτό είναι προξενικό σκάφος,
πού είναι ο Πρόξενος;
Πλωτάρχα, κάνε άνω κάτω
το σκάφος μέχρι να βρεις τα σχέδια...
...και φέρτε μου την Πρόξενο.
Τη θέλω ζωντανή.
Νάτη! Επίπεδο αναισθητοποίησης!
Θα συνέλθει. Ενημερώστε τον Άρχοντα Βέιντερ
ότι έχουμε μια αιχμάλωτη.
Έι! Δεν επιτρέπεται να μπείς εκεί μέσα.
Απαγορεύεται!
Σίγουρα θα σε απενεργοποιήσουν.
Μη με ξαναπείς «αμπελοφιλόσοφο»,
υπερτροφικό σιδερικό!
Βγες πριν σε δει κανένας.
Μυστική απόστολή;  Τι σχέδια;
Τι λες; Εγώ δε μπαίνω εκεί μέσα!
Ξέρω ότι θα το μετανοιώσω!
– Άντε κι άλλο ένα.
– Μη ρίξεις.
Δεν υπάρχουν ίχνη ζωής.
Μάλλον βραχυκύκλωσε.
Παράξενο. Η ζημιά δεν μοιάζει
και πολύ μεγάλη από εδώ έξω.
Είσαι σίγουρος
ότι αυτό το πράμα είναι ασφαλές;
Ντάρθ Βέιντερ!
Μόνο εσύ θα ήσουν τόσο άξεστος.
Η Αυτοκρατορική Γερουσία δε θα το ανεχτεί αυτό.
Όταν ακούσουν ότι επιτέθηκες σε διπλωματικό...
Μην μου παριστάνετε ότι έχετε εκπλαγεί Υψηλοτάτη.
Αυτή τη φορά δεν ήσασταν σε ειρηνική αποστολή.
Αυτό το σκάφος έλαβε αρκετά μηνύματα
από σκάφη της Αντίστασης.
Θέλω να μάθω τι απέγιναν
τα σχέδια που σας έστειλαν.
Δεν έχω ιδέα για τι μου μιλας.
Είμαι μέλος της Αυτοκρατορικής Γερουσίας
σε διπλωματική αποστολή στον Άλντεραν.
Είσαι μέλος της  Αντίστασης και προδότης.
Πάρτε τη!
Είναι επικίνδυνο να την κρατήσουμε.
Αν μαθευτεί μπορεί...
...να δημιουργήσει κύμα συμπάθειας
για την Αντίσταση στη Γερουσία.
Οι Αντιστασιακοί κατάσκοποι με οδήγησαν σ’αυτή.
Είναι το μοναδικό μου στοιχείο για να βρω τη Βάση τους.
– Θα πεθάνει πριν σου πει οτιδήποτε.
– Αυτό άστο επάνω μου.
Στείλε σήμα κινδύνου και μετά πες στη Γερουσία
ότι όλοι στο σκάφος πέθαναν.
Άρχοντα Βέιντερ, τα σχέδια του
πολεμικού σταθμού δεν είναι στο σκάφος!
Και δεν εστάλησαν μηνύματα!
Κατά τη διάρκεια της μάχης εκτοξεύτηκε
μια κάψουλα, αλλά δεν ήταν κανείς μέσα.
Πρέπει να έκρυψε τα σχέδια εκεί μέσα.
Στείλε ένα απόσπασμα να τα βρει.
Να το επιληφθείς προσωπικά, Πλωτάρχα.
Κανείς δε θα μας σταματήσει
αυτή τη φορά.
Πώς έμπλεξα έτσι;
Πραγματικά δεν έχω ιδέα.
Φαίνεται ότι μας φτιάχνουν για να υποφέρουμε.
Είναι ο σκοπός μας στη ζωή.
Πρέπει να ξεκουραστώ πριν διαλυθώ.
Οι κλειδώσεις μου έχουν παγώσει.
Τι ερημιά είναι αυτή.
Πού πας;
Δεν υπάρχει περίπτωση να πάω από εκεί.
Έχει πολλά βράχια.
Από εδώ είναι πιο εύκολα.
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι υπάρχουν οικισμοί από εδώ;
Μη με μπλέκεις με λεπτομέρειες.
Ποια αποστολή;
Τι λες;
Αρκετά σε ανέχθηκα.
Τράβα απο’κεί! Θα έχεις χαλάσει σε
μια μέρα μυωπικέ γκαζοτενεκέ!
Και μην τυχόν με ακολουθήσεις
ικετεύοντας για βοήθεια.
Τέρμα οι περιπέτειες.
Δεν πάω από εκεί!
Που να πάρει!
Αυτός φταίει για όλα.
Με κορόιδεψε να πάω από εδώ,
αλλά τα ίδια θα πάθει κι αυτός!
Τι είναι αυτό;
Ένα σκάφος! Σώθηκα!
Απο’δώ!
Βοήθεια!
Σας παρακαλώ! Βοηθείστε με!
R2-D2! Εσύ είσαι!
Κάποιος ήταν στην κάψουλα.
Τα ίχνη πάνε προς τα εκεί.
Κοιτάξτε κύριε... ανδροειδή.
Ξύπνα! Ξύπνα!
Είμαστε χαμένοι!
Λες να μας λειώσουνε;
Μην πρυοβολείτε!
Δε θα τελειώσει αυτό το μαρτύριο;
Ωραία. Πάμε.
Λουκ! Λουκ!
Λουκ, πες το θείο σου ότι αν πάρει
μεταφραστή να μιλάει Μπάτσι.
Δεν νομίζω ότι έχουμε επιλογή
αλλά θα του το θυμήσω.
Όχι, όχι εκείνο.
Υποθέτω ότι είσαι προγραμματισμένος
για το Πρωτόκολο.
Πρωτόκολο;
Είναι το βασικό μου σετ λειτουργιών...
– Δε μου χρειάζεται ανδροειδές πρωτοκόλου.
– Φυσικά.
Όχι σε ένα τέτοιο περιβάλλον.
Αυτό που χρειάζομαι είναι ένα ανδροειδές που να μιλά
τη δυαδική γλώσσα των εξατμιστών υγρασίας.
Εξατμιστές; Κύριε... η πρώτη μου δουλειά
ήταν ο προγραμματισμός ασανσέρ φορτίων...
...παρόμοιοι με τους εξατμιστές.
– Μιλάς Μπότσι;
– Φυσικά κύριε, είναι η...
– ...δεύτερή μου γλώσσα. Μιλάω Μπότσι τόσο καλά που...
– Εντάξει σκάσε! Θα το πάρω αυτό. Λουκ!
Πήγαινε αυτά τα δυο στο γκαράζ.
Θέλω να τα έχεις καθαρίσει πριν το δείπνο.
Μα θα πήγαινα στο Σταθμό Τόσι
για να πάρω μετατροπείς ενέργειας.
Μπορείς να σπαταλήσεις χρόνο με τους φίλους σου
αφού τελειώσεις τις δουλειές σου.
– Άντε μπράβο!
– Εντάξει! Ελάτε!
Και το κόκκινο. Έλα.
Λοιπόν έλα Κόκκινε. Πάμε.
– Θείε Όουεν.
– Ναι;
Αυτό το R2 έχει ελλατωματικό
μηχανισμό κίνησης. Δες.
Έι, πας να μας πουλήσεις
σκάρτο πράμα;
Συγγνώμη κύριε, αλλά εκείνο το R2
είναι σε εξαίρετη κατάσταση. Τεφαρίκι.
Θείε Όουεν!
Τι λες για εκείνο;
Εκείνο το μπλέ;
Θα πάρουμε εκείνο.
– Πάρτε αυτό μακριά.
– Είμαι σίγουρος ότι θα μείνετε ικανοποιημένος κύριε.
Είναι πρώτη τάξης.
Έχουμε ξανασυνεργαστεί.
Εντάξει πάμε.
Μην το ξεχάσεις αυτό!
Δεν μπορώ να καταλάβω...
...γιατί διακινδύνευσα για να σε σώσω!
δόξα τω δημιουργώ!
Αυτό το μπάνιο σε λάδι είναι υπέροχο.
Έχω γεμίσει τόση σκόνη
που μετά βίας μπορώ να κουνηθώ!
Δεν είναι δίκαιο. Ο Μπιγκς έχει δίκιο.
Δε θα φύγω ποτέ από εδώ!
– Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
– Όχι, εκτός κι αν μπορείς να αλλάξεις το χρόνο...
...να επιταχύνεις τη σοδειά
και να τηλεμεταφέρεις μακριά από εδώ!
Δε νομίζω κύριε. Είμαι ένα απλό ανδροειδές
και δεν ξέρω πολλά γι’αυτά τα πράματα.
Και σίγουρα όχι σ’αυτόν τον πλανήτη.
Για την ακρίβεια δεν ξέρω καν που είμαι.
Λοιπόν, αν το Σύμπαν έχει ένα λαμπρό κέντρο,
είσαι στο πλανήτη πιο μακριά απ’αυτό.
– Μάλιστα, κύριε.
– Μπορείς να με λες Λουκ.
Μάλιστα, κύριε Λουκ.
Απλώς Λουκ.
Είμαι ο C-3PO, Ανθρωπο-κυβερνητικές Σχέσεις...
και αυτός είναι ο συνεργάτης μου, ο R2-D2.
Πολύ καπνία.
Φαίνεται ότι έχετε δει πολύ δράση.
Μερικές φορές εκπλήσσομαι...
...και εγώ πώς είμαστε σε τόσο καλή κατάσταση,
με την Αντίσταση και τα τιαύτα.
Ξέρετε για την Αντίσταση ενάντια στην Αυτοκρατορία;
Έτσι καταλήξαμε στη δούλεψή σας,
αν με εννοείτε κύριε.
– Είσασταν σε πολλές μάχες;
– Αρκετές, νομίζω.
Για την ακρίβεια δεν έχω και πολλά να πω.
Είμαι απλώς διερμηνέας...
...και δεν λέω καλές ιστορίες.
Δηλαδή, δεν τις κάνω πιο ζουμερές.
Μικρέ μου φίλε, έχει κάτι
κολλημένο εκεί μέσα για τα καλά.
Είσασταν σε σκάφος ή...
Βοήθησέ με, Όμπι-Ουαν Κενόμπι.
Είσαι η μόνη μου ελπίδα.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι ποιο; Σου έκανε μια ερώτηση.
Τι είναι εκείνο;
Βοήθησέ με, Όμπι-Ουαν Κενόμπι.
Είσαι η μόνη μου ελπίδα.
Λέει ότι δεν είναι τίποτα. Απλά μια βλάβη.
Παλιά δεδομένα. Μη δίνετε σημασία.
Ποια είναι;
Είναι όμορφη.
Δεν είμαι σίγουρος κύριε.
Νομίζω ότι ήταν επιβάτης στο τελευταίο μας ταξίδι.
Αρκετά σημαντικό άτομο, νομίζω.
Ο καπετάνιος μας...
Έχει άλλο αυτή η εγγραφή;
Πρόσεχε τη συμπεριφορά σου R2.
Θα μας βάλεις σε μπελάδες.
Μπορείς να τον εμπιστευτείς.
Είναι το καινούριο μας αφεντικό.
Λέει ότι είναι ιδιοκτησία του
Όμπι-Ουαν Κενόμπι...
...ενός κατοίκου εδώ τριγύρω.
Και ότι είναι προσωπικό μήνυμα γι’αυτόν.
Ειλικρινά, δεν έχω ιδέα για τι μιλάει.
Το τελευταίο μας αφεντικό ήταν ο Πλοίαρχος Αντίλις,
αλλά με όσα έχουμε περάσει...
...ο μικρός ο R2 έχει γίνει λίγο εκκεντρικός.
Όμπι-Ουαν Κενόμπι;
Αναρωτιέμαι αν εννοεί τον γερο-Μπεν Κενόμπι;
Συγγνώμη κύριε,
αλλά ξέρετε για τι πράμα μιλάει;
Δεν ξέρω κανένα που να τον λεν Όμπι-Ουαν, αλλά
ο Γερο-Μπεν ζει πέρα από τη Θάλασσα των Αμμολόφων.
Είναι ένα είδος ερημίτη.
Αναρωτιέμαι ποια είναι.
Ακούγεται σαν να έχει πρόβλημα.
Καλύτερα να το ακούσω όλο.
Λέει ότι η βίδα ακινητοποίησης
βραχυκύκλωσε το σύστημα αναπαραγωγής.
Λέει ότι αν την αφαιρέσετε...
...θα μπορέσει να το παίξει όλο.
Υποθέτω ότι είσαι πολύ μικρός...
...για να το σκάσεις.
Εντάξει.
Πού πήγε;
Φέρτη πίσω! Παίξε όλο το μήνυμα.
Ποιό μήνυμα;
Αυτό που έπαιζες τόση ώρα...
...και κουβαλάς στα σκουριασμένα σου άντερα!
Λούκ! Λούκ!
– Έρχομαι Θεία Μπερού!
– Λυπάμαι κύριε...
...φαίνεται ότι έχει ψιλοχαλάσει.
Δες τι μπορείς να κάνεις,
θα γυρίσω αμέσως.
Ξανασκέψου το
να του παίξεις όλο το μήνυμα.
Όχι δε νομίζω ότι σε συμπαθεί καθόλου.
Όχι, ούτε εγώ σε συμπαθώ.
Νομίζω ότι η μονάδα R2
που αγοράσαμε ίσως είναι κλεμμένη.
Τι σε κάνει να το πιστεύεις αυτό;
Βρήκα ένα μήνυμα ενώ τον καθάριζα.
Λέει ότι ανήκει
σε κάποιον  Όμπι-Ουαν Κενόμπι.
Σκέφτηκα ότι ίσως εννοεί το Γερο-Μπεν.
Εσύ τι λες;
– Αναρωτιέμαι αν έχει σχέση με τον Μπεν.
– Εκείνος ο γέρος είναι απλά τρελός.
Αύριο θέλω να πας τη μονάδα R2 στο Άνκορχεντ
και να καθαρίσεις τη μνήμη του.
Και έτσι θα τελειώσει η υπόθεση.
Ανήκει σε μας τώρα.
Αλλά αν είναι αυτουνού του  Όμπι-Ουαν
και έρθει να τον πάρει;
Αποκλείεται... δε νομίζω ότι καν ζει.
Πέθανε την ίδια περίοδο με τον πατέρα σου.
– Ήξερε τον πατέρα μου;
– Σου είπα να το ξεχάσεις.
Κοίτα μόνο να ετοιμάσεις
τα ανδροειδή για αύριο.
Το πρωί τα θέλω στο νότιο λόφο...
– ...να δουλεύουν στους συμπυκνωτές.
– Μάλιστα κύριε.
Νομίζω ότι τα ανδροειδή
θα δουλέψουν μια χαρά.
Επίσης σκεφτόμουνα τη συμφωνία μας...
...να μείνω άλλη μια εποχή.
Και αν τα νέα ανδροειδή δουλέψουν...
– ...θέλω να στείλεις την αίτησή μου στην Ακαδημία.
– Εννοείς το επόμενο εξάμηνο...
– ...πριν το θερισμό;
– Ναι, έχουμε αρκετά ανδροειδή.
Η περίοδος του θερισμού είναι όταν σε χρειάζομαι
περισσότερο. Κάτσε άλλη μια εποχή.
Φέτος θα βγάλω αρκετά από το θερισμό
για να προσλάβω περισσότερους εργάτες...
Μπορείς να πας στην Ακαδημία του χρόνου.
Πρέπει να καταλάβεις ότι σε χρειάζομαι, Λουκ.
– Μα άλλο ένα χρόνο;!
– Είναι άλλη μια εποχή.
Τα ίδια είπες όταν έφυγε ο Μπιγκς και ο Τανκ.
– Πού πας;
– Απ’ό,τι φαίνεται, πουθενά.
Έχω να καθαρίσω τα ανδροειδή.
Όουεν, δεν μπορεί να μείνει εδώ για πάντα.
Όλοι οι φίλοι του έχουν φύγει.
– Σημαίνει πολλά γι’αυτόν.
– Θα του το ανταπωδώσω του χρόνου. Το υπόσχομαι.
Ο Λουκ δεν είναι αγρότης Όουεν.
Έχει πάρει πολλά απ’τον πατέρα του.
Αυτό με φοβίζει.
Γιατί κρύβεσαι εκεί;
Δεν φταίω εγώ κύριε.
Μη με απενεργοποιήσετε.
Του είπα να μη φύγει, αλλά είναι χαλασμένος.
– Μίλαγε συνέχεια για την αποστολή του.
– Ωχ, όχι!
Αυτό το R2 πάντα προκαλούσε προβλήματα.
Αυτά τα αστρο-ανδροειδή
χάνουν τον έλεγχο μερικές φορές.
Ούτε εγώ δεν τα καταλαβαίνω.
Πώς μπορεί να είμαι τόσο ηλίθιος;
Δεν τον βλέπω πουθενά! Να πάρει!
– Συγγνώμη, αλλά δεν μπορούμε να τον ακολουθήσουμε;
– Είναι επικίνδυνο...
...με όλους αυτούς τους Αμμανθρώπους.
Πρέπει να περιμένουμε να ξημερώσει.
Λουκ, κλείνω την ενέργεια για τη νύχτα.
Εντάξει, θα έρθω σε δυο λεπτά.
Την έχω βάψει.
Ξέρεις, αυτό το μικρό ανδροειδές
θα μου προκαλέσει πολλούς μπελάδες.
Η ειδικότητά του κύριε.
Είδες τον Λουκ σήμερα το πρωί;
Είπε ότ είχε κάτι δουλείες
και έφυγε πριν ξεκινήσει.
– Πήρε και τα καινούρια ανδροειδή μαζί;
– Έτσι νομίζω.
Ελπίζω να τα έχει έτοιμα
και να δουλεύουν στο νότιο λόφο...
...μέχρι το μεσημέρι γιατί θα τον πάρει ο διάολος.
Κάτι φαίνεται εκεί μπροστά στο σκάνερ.
Μοιάζει με μονάδα R2.
Πάτα το γκάζι.
Πού νομίζεις ότι πας;
Ο Κύριος Λουκ είναι ο ιδιοκτήτης σου.
Δε θέλω να ξανακούσω
για αυτόν τον Όμπι-Ουαν Κενόμπι.
Και μου μιλάς για την αποστολή σου.
Είσαι τυχερός που δε σε κάνει...
– ...κομματάκια εδώ και τώρα.
– Δεν πειράζει, αλλά καλύτερα να φύγουμε.
Τι έπαθε τώρα;
Λέει ότι πλησιάζουν
πλάσματα από τα νοτιοανατολικά.
Αμμάνθρωποι! Ή τίποτα χειρότερο!
Πάμε να ρίξουμε μια ματιά. Πάμε.
Υπάρχουν δύο Μπάνθα εκεί κάτω...
...αλλά δεν βλέπω... μια στιγμή.
Αμμάνθρωποι είναι. Βλέπω έναν τώρα.
Γεια σου!
Πλησίασε μικρέ μου φίλε.
Μη φοβάσαι.
Μη φοβάσαι. Θα γίνει καλά.
Ξεκουράσου γιόκα μου.
Είχες... γεμάτη μέρα...
Είσαι τυχερός που είσαι αρτιμελής.
Μπεν; Μπεν Κενόμπι!
Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
Η έρημος Τζάντλαντ
δεν είναι παίξε-γέλασε.
Πες μου νεαρέ Λουκ,
τι σε φέρνει ως εδώ;
Αυτό το μικρό ανδροειδές!
Ψάχνει το παλιό του αφεντικό...
Δεν έχω ξαναδεί τόσο αφοσιομένο ανδροειδές.
Λέει ότι ανήκει στον
Όμπι-Ουαν Κενόμπι.
Είναι συγγενής σου;
Ξέρεις ποιον εννοεί;
Αυτό είναι ένα όνομα που έχω
να το ακούσω πάρα πολύ καιρό...
...μα πάρα πολύ καιρό.
Νομίω ότι ο θείος μου τον ήξερε.
Είπε ότι έχει πεθάνει.
Δεν έχει πεθάνει... ακόμα.
– Τον ξέρεις;
– Φυσικά τον ξέρω. Εγώ είμαι!
Έχω να πάψει να χρησιμοποιήσω...
...το όνομα Όμπι-Ουαν πριν ακόμα γεννηθείς.
Τότε το ανδροειδές σου ανήκει.
Δεν θυμάμαι να είχα ποτέ ανδροειδές.
Πολύ ενδιαφέρον.
Πάμε καλύτερα σπίτι μου.
Οι Αμμάνθρωποι φοβούνται εύκολα...
...αλλα θα ξαναγυρίσουν περισσότεροι.
Πού είμαι; Πρέπει να παραπάτησα.
Μπορείς να σταθείς; Πρέπει να φύγουμε
πριν γυρίσουν οι Αμμάνθρωποι.
Δεν νομίζω. Φύγετε Κύριε Λουκ.
Δεν υπάρχει λόγος να ρισκάρετε για μένα.
Χαμένος είμαι.
– Όχι βέβαια. Πώς μιλάς έτσι;
– Γρήγορα. Ξανάρχονται.
Όχι ο πατέρας μου δεν πολέμησε στον Πόλεμο.
Ήταν πιλότος μεταγωγικού Άλατος.
Έτσι στα είπε ο θείος σου.
Πίστευε ότι έπρεπε να μείνουμε εδώ
και να μην ανακατευτούμε.
– Πολέμησες στον Πόλεμο των Κλώνων;
– Ναι. Ήμουνα Ιππότης Τζεντάι...
...όπως κι ο πατέρας σου.
– Εύχομαι να τον είχα γνωρίσει.
– Ήταν ο καλύτερος πιλότος στο Γαλαξία...
...και πολύ πονηρός πολεμιστής.
Απ’ότι μαθαίνω
έγινες καλός πιλότος κι εσύ.
Και ήταν καλός φίλος.
Τώρα που το σκέφτομαι...
...έχω κάτι για σένα.
Ο πατέρας σου ήθελε να το πάρεις αυτό
όταν θα ήσουν αρκετά μεγάλος...
...αλλά ο θείος σου δεν το επέτρεπε.
Φοβόταν ότι μπορεί να ακολυθούσες τον Γερο- Όμπι-Ουαν
σε κάποια ανόητη ιδεαλιστική σταυροφορία...
...όπως ο πατέρας σου.
Κύριε, αν δεν με χρειάζεστε θα κλείσω για λίγο.
Ναι, βέβαια.
– Τι είναι;
– Το φωτόσπαθο του πατέρα σου.
Το όπλο ενός Ιππότη Τζεντάι.
Όχι άτσαλο σαν πυροβόλο.
Ένα κομψό όπλο...
για μια πιο πολιτισμένη εποχή.
Για πάνω από 1000 γενιές
οι Ιππότες Τζεντάι ήταν οι φύλακες...
...της ειρήνης και της δικαιοσύνης
στην Παλιά Δημοκρατία.
Πριν τους σκοτεινούς καιρούς
πριν την  Αυτοκρατορία.
Πώς πέθανε ο πατέρας μου;
Ένας νεαρός Τζεντάι
ονόματι Ντάρθ Βέιντερ...
...που ήταν μαθητής μου
μέχρι που πέρασε στην πλευρά του κακού...
...βοήθησε την Αυτοκρατορία να κυνηγήσει
και να καταστρέψει τους Τζεντάι.
Πρόδοσε και σκότωσε τον πατέρα σου.
Τώρα οι Τζεντάι έχουν σχεδόν εξαφανιστεί.
Ο Βέιντερ αποπλανήθηκε
από τη σκοτεινή πλευρά της  Δύναμης.
Της Δύναμης;
Η Δύναμη είναι αυτό
που δίνει στον Τζεντάι τη δύναμή του.
Είναι ένα ενεργειακό πεδίο
που δημιουργούν όλα τα ζωντανά πλάσματα.
Μας περιτριγυρίζει και μας διατρέχει
και είναι αυτό που συνδέει όλο το Γαλαξία.
Τώρα ας δούμε αν θα βρώ
τι είσαι εσύ μικρέ μου φίλε...
...και από πού έρχεσαι.
– Είδα ένα κομμάτι του μηνύματος...
– Μάλλον το βρήκα.
Στρατηγέ Κενόμπι, πριν από χρόνια υπηρέτησες
τον πατέρα μου στον Πόλεμο των Κλώνων.
Τώρα σε ικετεύει να τον βοηθήσεις
ενάντια στην Αυτοκρατορία.
Λυπάμαι που δεν μπορώ να σου παραδώσω
αυτοπροσώπως το μήνυμα...
...αλλά το σκάφος μου δέχεται επίθεση...
...και η απόστολή μου να σε πάω
στον Άλντεραν απέτυχε.
Έβαλα πληροφορίες ζωτικές
για την Αντίσταση...
...σ’αυτή τη μονάδα R2.
Ο πατέρας μου ξέρει πώς να τις πάρει.
Πρέπει να του παραδώσεις
το ανδροειδές στον Άλντεραν.
Είναι κρίσιμες ώρες.
Βοήθησέ με, Όμπι-Ουαν Κενόμπι,
είσαι η μόνη μου ελπίδα.
Πρέπει να μάθεις τη Δύναμη
αν θα έρθεις μαζί μου στον Άλντεραν.
Άλντεραν; Δεν θα πάω στον Άλντεραν.
Πρέπει να πάω σπίτι. Ήδη έχω βρει μπελά.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου Λουκ.
Κι εκείνη χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Έχω παραμεγαλώσει.
Δεν μπορώ να ανακατευτώ!
Έχω δουλειά να κάνω.
Δεν είναι ότι συμπαθώ την Αυτοκρατορία. Τη μισώ!
Αλλά δεν μπορώ να κάνω τίποτα αυτή τη στιγμή.
– Είναι πολύ μακριά από εδώ.
– Τώρα μιλάει ο θείος σου.
Ω Θεέ μου, ο θείος μου;
Πώς θα του το εξηγήσω;
Μάθε για τη Δύναμη, Λουκ.
Κοίτα, μπορώ να σε πάω
μέχρι το Άνκορχεντ.
Από εκεί μπορείς να πάρεις σκάφος για το
Μος Άισλι ή όπου σκοπεύεις να πας.
Πρέπει να κάνεις
ότι νομίζεις σωστό, φυσικά.
Μέχρι να ολοκληρωθεί ο Σταθμός
είμαστε ευάλωτοι.
Η Αντίσταση είναι καλά εξοπλισμένη.
Είναι πιο επικίνυνη απ’ότι φανταζεστε.
Επικίνδυνη για το στόλο σου Πλωτάρχα,
όχι για το Σταθμό αυτό.
Η Αντίσταση θα συνεχίσει να κερδίζει
έδαφος στη Γερουσία μέχρις ότου...
Η Αυτοκρατορική Γερουσία
σε λίγο δε θα μας απασχολεί.
Μόλις έμαθα ότι ο Αυτοκράτορας
διέλυσε το συμβούλιο.
Τα τελευταία ίχνη
της Παλιάς Δημοκρατίας εξαφανίστηκαν.
Αδύνατο!
Πώς γίνεται ο Αυτοκράτορας
να κρατήσει τον έλεγχο χωρίς τη γραφειοκρατία;
Οι τοπικοί διοικητές έχουν τώρα
τον άμεσο  έλεγχο της περιοχής τους.
Ο φόβος θα κρατήσει
τα κοντινά συστήματα υπό έλεγχο.
– Ο φόβος αυτού του Σταθμού.
– Και η Αντίσταση;
Αν η Αντίσταση έχει πάρει
τα σχέδια του Σταθμού, είναι δυνατό...
...αν και απίθανο να βρουν κάποια αδυναμία
και να την εκμεταλλευτουν.
Αυτά τα σχέδια σύντομα
θα τα έχουμε στα χέρια μας.
Οποιαδήποτε επίθεση της Αντίστασης
σ’αυτό το Σταθμό θα είναι άχρηστη...
...όσα στοιχεία κι αν έχουν.
Αυτός ο Σταθμός
ειναι το υπέρτατο όπλο στο Σύμπαν.
Και προτείνω
να το χρησιμοποιήσουμε.
Μην είστε τόσο περήφανοι
για τον τεχνολογικό τρόμο που κατασκευάσατε.
Η δύναμη να καταστρέψεις ένα πλανήτη...
...είναι ασήμαντη σε σχέση με τη Δύναμη.
Μην προσπαθείς να μας τρομάξεις
με τα μαγικά σου, Άρχοντα Βέιντερ.
Η λυπηρή προσκόλλησή σου
σε μια αρχαία θρησκεία...
...δε σε βοήθησε να βρεις τα σχέδια...
...ούτε και να βρεις
τη θέση της Βάσης της Αντίστασης.
Βρίσκω την έλλειψη εμπιστοσύνης ανησυχητική.
Αρκετά! Βέιντερ, ελευθέρωσέ τον!
Όπως επιθυμείτε.
Αυτοί οι καυγάδες είναι ανούσιοι.
Ο Άρχοντας Βέιντερ θα μας πει
πού είναι η Αντιστασιακή Βάση...
...ώσπου να ολοκληρωθεί ο Σταθμός.
Θα καταστρέψουμε
την Αντίσταση μια κι έξω.
Αμμάνθρωποι πρέπει να ήταν.
Κοίτα. Ραβδιά Γκάφι και ίχνη Μπάνθα.
Όχι. Αλλά έτσι θέλουν
να μας κάνουν να πιστέψουμε.
Τα ίχνη είναι δίπλα-δίπλα.
Οι Αμμάνθρωποι πάντα βαδίζουν...
...σε μονή σειρά για να μοιάζουν λίγοι.
Είναι οι ίδιοι οι Τζάουα
που μας πούλησαν τον R2 και τον 3PO.
Και αυτά τα σημάδια
είναι πολύ ακριβή για Αμμάνθρωπους.
Μόνο οι Αυτοκρατορικοί Φρουροι
είναι τόσο ακριβείς.
Γιατί να θέλουν οι Αυτοκρατορικοί Φρουροί
να σκοτωσουν Τζάουα;
Αν ακολούθησαν τα ίχνη μέχρι εδώ
τότε θα έμαθαν σε ποιον τα πολύλησαν.
Και αυτό θα τους οδηγήσει... στο σπίτι!
Περίμενε Λουκ!
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Θείε Όουεν!
Θεία Μπερού!
Και τώρα Υψηλοτάτη, θα συζητήσουμε τη θέση
της Βάσης της Αντίστασης.
Δεν θα μπορούσες να κάνεις τίποτα, Λουκ,
ακόμα κι αν ήσουν εδώ.
Θα είχες σκοτωθεί κι εσύ και τα ανδροειδή
θα ήταν στα χέρια της Αυτοκρατορίας.
Θέλω να έρθω μαζί σου στον Άλντεραν.
Δεν μου έχει μείνει τίποτα εδώ.
Θέλω να μάθω για τη Δύναμη...
...και να γίνω Τζεντάι σαν τον πατέρα μου.
Το διαστημοδρόμιο του Μος Άισλι.
Δε θα βρεις πουθενά
χειρότερο άντρο κακοποιών.
Πρέπει να είμαστε προσεχτικοί.
– Πόσο καιρό έχεις αυτά τα ανδροειδή;
– Τρεις-Τέσσερις εποχές.
Είναι για πούλημα, αν τα θες.
– Δείξε μου ταυτότητα.
– Δεν χρειάζεται να δεις ταυότητα.
– Δεν χρειαζόμαστε ταυτότητα.
– Δεν ειναι τα ανδροειδή που ψάχνετε.
Δεν είναι τα ανδροειδή που ψάχνουμε.
Μπορεί να φύγει.
– Μπορείς να φύγεις.
– Προχωρήστε.
Προχωρήστε, προχωρήστε.
Αυτά τα Τζάουα είναι απαράδεκτα.
Αηδιαστικά πλάσματα.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς ξεφύγαμε από
τους Φρουρούς. Νόμιζα ότι είμασταν χαμένοι.
Η Δύναμη έχει μεγάλη επίδραση
σ’αυτούς που έχουν αδύναμο μυαλο.
Νομίζεις ότι θα βρούμε πιλότο
για να πάμε στον Άλντεραν;
Οι καλύτεροι πιλότοι μεταγωγικών
κυκλοφορούν εδώ.
Μόνο πρόσεχε.
Το μέρος είναι λίγο άγριο.
Είμαι έτοιμος για όλα.
Έλα R2.
– Δε σερβίρουμε τη φάρα τους εδώ!
– Τι;
Τα ανδροειδή σου. Να περιμένουν έξω.
Άκου, περιμένετε έξω στο όχημα.
Δε θέλουμε φασαρίες.
Συμφωνώ μαζί σας, κύριε.
– Δεν του αρέσεις.
– Συγγνώμη.
Ούτε σε μένα αρέσεις.
Και πρόσεχε. Είμαστε καταζητούμενοι. Με έχουν
καταδικάσει σε θάνατο σε 12 συστήματα.
Τότε θα είμαι προσεκτικός.
– Τότε θα είσαι νεκρός.
– Ο μικρός δεν αξίζει τον κόπο.
Ελάτε να σας κεράσω κάτι.
Καλά είμαι.
Ο Τσιουμπάκα είναι ύπαρχος
σε ένα σκάφος που μάλλον μας κάνει.
Δεν μ’αρέσει αυτό.
Χαν Σόλο. Είμαι πλοίαρχος
στο «Γεράκι της Χιλιετίας».
Ο Τσιούι μου λέει ότι θέλετε
να σας πάμε στο σύστημα του Άλντεραν.
Ναι, όντως. Είναι γρήγορο πλοίο;
Γρήγορο πλοίο; Δεν έχεις ακούσει ποτέ
για το «Γεράκι της Χιλιετίας»;
Θά’πρεπε;
Είναι το σκάφος που έκανε το Δρόμο του Κέσσελ
σε λιγότερο από 12 παρσέκ!
Έχω ξεφύγει από Αυτοκρατορικά Διαστημόπλοια...
και δεν εννοώ τα ογκώδη θωρηκτά.
Εννοώ τα μεγάλα Κορελιανά σκάφη.
Είναι αρκετά γρήγορο γέρο.
– Τι είναι το φορτίο;
– Μόνο επιβάτες.
Εγώ, το αγόρι, δύο ανδροειδή...
...και καθόλυ ερωτήσεις.
Τι είναι; Μπελάδες;
Ας πούμε ότι θέλουμε...
...να αποφύγουμε μπλεξίματα με την Αυτοκρατορία.
Αυτό είναι δυσκολούτσικο, ε;
Και θα κοστίσει παραπάνω.
10.000 μπροστάτζα.
10.000;
Θα μπορούσαμε
να αγοράσουμε σκάφος με τόσα λεφτά!
– Και ποιος θα πιλοτάριζε φιλαράκι; Εσύ;
– Φυσικα!
Μια χαρά πιλότος είμαι!
Αρκετά ακούσαμε...
Μπορούμε να πληρώσουμε 2.000 τώρα...
...και 15.000 όταν φτάσουμε στον Άλντεραν.
17 ε;
Ωραία! Μόλις βρήκατε σκάφος.
Θα φύγουμε αμέσως
μόλις ετοιμαστούμε. Λιμένας 94.
94.
Κάποιος μοιάζει να δείχνει
ενδιαφέρον στη «χειροτεχνία» σου.
Εντάξει θα το ελέγξουμε.
17.000!
Πρέπει να είναι πολύ απελπισμένοι!
Όσα χρειάζομαι για να σώσω το τομάρι μου.
Πάμε να ετοιμάσουμε το σκάφος.
Θα πρέπει να πουλήσεις το όχημα.
Δεν πειράζει. Δεν θα ξανάρθω
εδώ έτσι κι αλλιώς.
Πας κάπου Σόλο;
Ναι Γκρίντο. Για την ακρίβεια
ψάχνω το αφεντικό σου.
Πες στον Τζάμπα ότι έχω τα λεφτά του.
Πολύ αργά. Έπρεπε να τον πληρώσεις
όσο είχες την ευκαιρία.
Ο Τζάμπα σε επικύρηξε με τόσα πολλά λεφτά που
όλοι οι κυνηγοί επικυρηγμένων στο Γαλαξία σε κυνηγάνε.
Είμαι τυχερός που σε βρήκα πρώτος.
Ναι, αλλά τώρα έχω και τα λεφτά.
Αν μου τα δώσεις, ίσως ξεχάσω ότι σε βρήκα.
Δεν τα έχω μαζί μου. Πες στον Τζάμπα...
Ο Τζάμπα σε βαρέθηκε.
Δεν έχει χρόνο για λεθρεμπόρους...
...που αδειάζουν το φορτίο τους με το
πρώτο ίχνος Αυτοκρατορικών σκαφών.
Ακόμα και σε μένα επιβιβάζονται μερικές φορές.
Λες να είχα επιλογή;
Πες στα στον Τζάμπα αυτά.
Ίσως πάρει μόνο το σκάφος σου.
Πάνω απ΄το πτώμα μου.
Το έπιασες το νόημα.
Ψάχνω αφορμή να σε σκοτώσω εδώ και καιρό.
Σίγουρα.
Συγγνώμη για τις ζημιές.
Η αντοχή της στις συσκευές
ανίχνευσης μυαλού είναι σημαντική.
Θα μας πάρει καιρό μέχρι
να πάρουμε τις πληροφορίες που θέλουμε.
Ο τελικός έλεγχος τελείωσε.
Όλα τα συστήματα λειτουργούν.
Πορεία;
Ίσως να ανταποκριθέι
σε μια διαφορετική μορφή πειθούς.
Τι εννοείς;
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να επιδείξουμε
την πλήρη ισχύ του Σταθμού.
– Βάλτε πορεία προς τον Άλντεραν.
– Μετά χαράς.
Κλείδωσε την πόρτα R2.
Εντάξει, έλεγξε
και εκείνη τη μεριά του δρόμου.
Κλειδωμένη.
Πήγαινε στην άλλη πόρτα.
Θα προτιμούσα να είχα πάει με τον Κύριο Λουκ
απ’το να μείνω εδώ μαζί σου.
Δεν ξέρω τι έχει γίνει,
αλλά σίγουρα εσύ φταις.
Πρόσεξε το στόμα σου!
Θα το πάρω.
Από τότε που βγήκαν
τα XP-38 αυτά δεν έχουν ζήτηση.
Αρκετά είναι.
Αν το σκάφος είναι τόσο γρήγορο όσο
υποτίθεται ότι είναι, μια χαρά θα τα πάμε.
Τι σκάφη είναι αυτή!
Κάνει 0,5 πάνω
απ’την ταχύτητα του φωτός.
Δεν είναι φανταχτερό,
αλλά έχει αυτό που μετράει, αγοράκι.
Έχω κάνει και μερικές
μετατροπές μόνος μου.
Βιαζόμαστε λίγο, γι’αυτό αν ανεβείτε
θα μπορούσαμε να φύγουμε.
Χαίρετε.
Προς τα πού;
Εντάξει άντρες.
Οπλίστε τα όπλα σας.
Σταμαστήστε το πλοίο!
Ρίξτε τους!
Τσιούι, πάρε μας από’δώ.
Ωχ, είχα ξεχάσει πόσο σιχαίνομαι
το ταξίδι στο διάστημα.
Μοιάζει με Αυτοκρατορικό
καταδρομικό.
Οι επιβάτες μας μάλλον είναι πιο διάσημοι
απ’ότι νόμιζα. Προσπάθησε να τους καθυστερήσεις.
Στρέψε την ασπίδα, ενώ κάνω τους υπολογισμούς
για το άλμα στην ταχύτητα του φωτός.
Πρόσεχε! Έρχονται άλλα δύο
για να μας κόψουν την πορεία.
Γιατί δεν τρέχουμε;
Είπες ότι το σκάφος είναι γρήγορο!
Πρόσεχε τα λόγια σου, αγοράκι,
με σε πετάξω έξω!
Θα είμαστε ασφαλείς στο υπερδιάστημα.
Άλλωστε, ξέρω και κανα δυο μανούβρες.
Θα τους ξεφύγουμε.
Τώρα ξεκινάει η πλάκα!
Πόσο θες ακόμα για την ταχύτητα του φωτός;
Θα χρειαστώ λιγη ώρα ακόμα για να πάρω
τις συντεταγμένες από τον υπολογιστή.
Με δουλεύεις;
Το ταξίδι στο υπερδιάστημα
δεν είναι βόλτα με τρακτέρ, αγοράκι.
Χωρίς ακριβείς υπολογισμούς
μπορεί να περάσουμε μέσα από κανένα άστρο...
...ή να περάσουμε πολύ κοντά
από κανένα σούπερ νόβα...
...και αυτό μάλλον θα τελείωνε
γρήγορα το ταξίδι σας, ε;
– Τι είναι εκείνο το λαμπάκι;
– Χάνουμε την ασπίδα.
Καθήστε κάτω, θα κάνω το άλμα τώρα.
Μπήκαμε στο Σύστημα Άλντεραν.
Κυβερνήτα Τάρκιν, έπρεπε να περιμένω ότι εσύ
θα κρατούσες το λουρί του Βέιντερ.
Αναγνώρισα τη δυσοδία σου
μόλις με ανέβασαν στο σκάφος.
Γοητευτική μέχρι τέλους.
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο δύσκολο μου
ήταν να υπογράψω για τη θανάτωσή σου.
Εκπλήσσομαι που παίρνεις
εσύ την ευθύνη για τις πράξεις σου.
Πριγκίπισσα Λέια, πριν την εκτέλεση σου,
θα ήθελα να περεβρεθείς στην τελετή...
...που θα κάνει το Σταθμό αυτό ενεργό.
Κανένα Αστρικό Σύστημα δε θα τολμήσει
να εναντιωθεί στον Αυτοκράτορα τώρα.
Όσο πιο βάρβαροι γίνεστε, Τάρκιν...
...όλο και περισσότερα αστρικά
συστήματα θα χάνετε.
Όχι αφού δείξουμε την πλήρη δύναμη
του Σταθμού αυτού.
Κατά κάποιο τρόπο, εσύ διάλεξες τον πλανήτη
που θα καταστραφεί πρώτος.
Μια και δε μας λες
πού είναι η Βάση της Αντίστασης...
...διάλεξα να δοκιμάσω την καταστροφική
δύναμη του Σταθμού...
...στον πλανήτη σου τον Άλντεραν.
Όχι! Ο Άλντεραν είναι ειρηνικός.
Δεν έχουμε όπλα. Δεν είναι δυνατόν...
Θα προτιμούσες έναν άλλο στόχο; Ένα στρατιωτικό
στόχο; Πες το όνομα τότε!
Έχω βαρεθεί να σε ρωτάω.
Για τελευταία φορά!
Πού είναι η Βάση της Αντίστασης;
Ντάντουιν.
– Είναι στον Ντάντουιν.
– Ορίστε. Βλέπεις Άρχοντα Βέιντερ;
Μπορεί να είναι πολύ λογική αν θέλει. Συνεχίστε.
Πυροβολήστε μόλις είστε έτοιμοι.
– Τι;
– Παραείσαι εύπιστη.
Ο Ντάντουιν είναι πολύ απομακρυσμένος
για να γίνει παράδειγμα. Αλλά μην ανησυχείς.
Θα περιποιηθούμε τους Αντιστασιακούς
φίλους σου λίαν συντόμως.
Εκκίνηση Πρωτεύουσας Ανάφλεξης.
Είσα καλά; Τι έπαθες;
Ένιωσα μια μεγάλη
αναταραχή στη Δύναμη...
...λες και εκατομμύρια φωνές
ούρλιαξαν από τρόμο...
...και μετά σιωπήσανε.
Φοβάμαι ότι κάτι φοβερό έχει συμβεί.
Καλύτερα να συνεχίσεις
με τις ασκήσεις σου.
Τέρμα τα προβλήματα με τα
Αυτοκρατορικά καθίκια.
Σου είπα πώς θα τους ξέφευγα.
Μη με ευχαριστείτε όλοι μαζί.
Ένας ένας.
Τέλος πάντων,
θα είμαστε στον Άλντεραν στις 0200.
Πρόσεχε R2.
Ήταν δίκαιη κίνηση.
Το να φωνάζεις δε θα σε βοηθήσει.
Άστον να νικήσει.
Δεν είναι καλό να θυμώνεις ένα Γούκι.
Κανείς δεν νοιάζεται αν θυμώνει ένα ανδροειδές.
Ναι, αλλά τα ανδροειδή
δεν ξεριζώνουν χέρια...
...όταν χάνουν.
Ενώ τα Γούκι ναι.
Μάλιστα.
Νέα στρατηγική R2.
Άσε το Γούκι να νικήσει.
Να θυμάσαι, ένας Τζεντάι
νιώθει τη Δύναμη να ρέει από μέσα του.
– Εννοείς ότι ελέγχει τις ενέργειές σου;
– Σχεδόν. Επίσης υπακούει τις εντολές σου.
Οι ψευτοθρησκείες και τα αρχαία όπλα
δεν μπορούν να αντικαταστήσουν...
...ένα καλό πιστόλι, αγοράκι.
Δεν πιστεύεις στη Δύναμη, ε;
Αγοράκι, έχω πετάξει από
τη μια άκρη του Γαλαξία μέχρι την άλλη.
Έχω δει πολλά παράξενα πράματα,
αλλά τίποτα που να με κάνει...
...να πιστέψω ότι υπάρχει μια υπέρτατη
δύναμη που τα ελέγχει όλα.
Δεν υπάρχει κάποιο μυστικιστικό ενεργειακό πεδίο
που ελέγχει τη δικιά μου μοίρα.
Ένα μάτσο κόλπα και ανοησίες είναι.
Προτείνω να ξαναδοκιμάσεις, Λουκ.
Και αυτή τη φορά
άσε το συνειδητό εαυτό...
...και βασίσου στο ένστικτο.
Μα δε βλέπω τίποτα.
Πώς θα πολεμήσω;
Τα μάτια σου σε γελάν.
Μην τα εμπιστεύεσαι.
Δες με τα συναισθήματά σου.
– Βλέπεις; Μπορείς να το κάνεις.
– Εγώ το λέω τύχη.
Η πείρα με έχει διδάξει ότι δεν υπάρχει τύχη.
Το να πολεμάς τηλεκατευθυνόμενα δεν έχει καμιά σχέση
με το να πολεμάς ζωντανά πλάσματα.
Φαίνεται ότι φτάσαμε στον Άλντεραν.
Σχεδόν ένιωσα κάτι.
Σχεδόν είδα το τηλεκατευθυνόμενο.
Ωραία. Έκανες το πρώτο βήμα
σε ένα μεγάλο κόσμο.
– Ναι;
– Τα αντιχνευτικά μας έφτασαν στον Ντάντουιν.
Βρήκαν τα κατάλοιπα μιας
Αντιστασιακής Βάσης...
αλλά υπολογίζουν ότι είναι
εγκαταλελειμμένη καιρό.
Κάνουν ένα έλεγχο
και στα κοντινά συστήματα.
Μας είπε ψέματα!
Σου είπα ότι δε θα πρόδιδε
εν γνώση της την Αντίσταση.
Να θανατωθεί... αμέσως!
Ετοιμάσου Τσιούι.
Κλείσε τις μηχανές.
Τι στο...
Βγήκαμε από το υπερδιάστημα
σε μια βροχή μετεωριτών.
Κάποιο είδος σύγκρουσης αστεροειδών.
Δεν υπάρχει στους χάρτες.
– Τι συμβαίνει;
– Η θέση μας είναι σωστή, αλλά δεν υπάρχει ο Άλντεραν!
– Τι εννοείς; Και πού είναι;
– Αυτό προσπαθώ να σου πω, αγοράκι.
Δεν είναι εδώ. Καταστράφηκε.
– Τι; Πώς;
– Καταστράφηκε... από την Αυτοκρατορία!
Ούτε όλος ο αστροστόλος δεν θα μπορούσε
να κάνει κάτι τέτοιο.
Θα χρειαζόντουσαν χιλιάδες
σκάφη και περισσότερη ισχύς από ότι...
Έρχεται άλλο ένα σκάφος.
– Ίσως ξέρει τι έγινε.
– Αυτοκρατορικό Μαχητικό.
– Μας ακολούθησε!
– Όχι. Είναι μαχητικό μικρής εμβέλειας.
Δεν υπάρχουν βάσεις εδώ τριγύρω.
Από πού ήρθε;
Πολύ βιαστικό είναι.
Αν μας αναγνωρίσει θα έχουμε μπελάδες.
Όχι αν μπορώ να κάνω κάτι κι εγώ!
Τσιούι, μπλόκαρε τα σήματά  του.
Καλύτερα να το αφήσεις.
Είναι εκτός βεληνεκούς.
Όχι για πολύ.
Ένα τέτοιο μαχητικό δε θα μπορούσε
να φτάσει μόνο του ως εδώ.
Πρέπει να ήταν μέρος
κάποιας νηοπομπής και χάθηκε.
Δεν πρόκειται να ζήσει πολύ
για να μιλήσει για μας.
Πάει σε εκείνο το μικρό φεγγάρι.
Θα τον προλάβω πριν φτάσει εκεί...
είναι σχεδόν μέσα στο βεληνεκές μου.
Δεν είναι φεγγάρι!
– Είναι διαστημικός σταθμός.
– Παραείναι μεγάλος για διαστημικός σταθμός.
Έχω πολύ κακό προαίσθημα.
Κάνε στροφή.
Ναι, δίκιο έχεις. Όπισθεν ολοταχώς!
Τσιούι, κλείδωσε τη βοηθητική ενέργεια.
Γιατί συνεχίζουμε να πάμε προς τα εκεί;
Πιαστήκαμε σε ελκτική ακτίνα.
Μας τραβάει.
– Κάτι θα μπορείς να κάνεις!
– Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Θα κλείσω τις μηχανές.
Αλλά δε θα με πιάσουν χωρίς μάχη.
Δεν μπορείς να νικήσεις.
Αλλά υπάρχουν εναλλακτικές μορφές μάχης.
Στις θέσεις σας!
Ακολουθήστε με.
– Ναι;
– Πιάσαμε ένα μεταγωγικό...
...να μπαίνει στα υπολλείματα του Άλντεραν.
Τα στοιχεία του είναι ίδια με ένα
σκάφος που το έσκασε από το Μος Άισλι.
Πρέπει να προσπαθούν να γυρίσουν
τα κλεμμένα σχέδια στην Πριγκίπισσα.
Ίσως μας είναι ακόμα χρήσιμη.
Ξεκλειδώστε 1-5-7 και 9.
Απενεργοποιείστε τα εκρηκτικά.
Δεν είναι κανείς επάνω.
Σύμφωνα με το ημερολόγιο το πλήρωμα εγκατέλειψε
το σκάφος αμέσως μετά την απογείωση.
Πρέπει να είναι αντιπερισπασμός.
Αρκετές κάψουλες έχουν εκτοξευθει.
– Βρήκατε τίποτα ανδροειδή;
– Όχι, κύριε.
Αν ήταν στο σκάφος έφυγαν κι αυτά.
Στείλτε μια ομάδα επάνω.
Θέλω να ψάξετε όλο το σκάφος.
Νιώθω κάτι... μια παρουσία
που δεν έχω νιώσει εδώ και...
Στείλτε μια ομάδα ανίχνευσης!
Το σκάφος να ψαχτεί όλο!
Μεγάλη τύχη που είχες αυτά τα κρυφά τμήματα.
Τα χρησιμοποιώ όταν κουβαλάω λαθραία.
Δεν φανταζόμουν ότι θα έμπαινα κι εγώ μέσα βέβαια.
Είναι γελοίο.
Ακόμα κι αν το απογείωνα...
– ...δε θα ξεφεύγαμε απ’την ελκτική ακτίνα.
– Αυτό άστο πάνω μου!
Ήξερα ότι θα το έλεγες αυτό, ανόητε!
Ποιός είναι πιο ανόητος;
Ο ανόητος ή ο ανόητος που τον ακολουθεί;
Το σκάφος είναι δικό σας. Αν οι σαρωτές
βρουν τίποτα να το αναφέρετε αμέσως.
Εντάξει, πάμε.
Έι, εδώ κάτω...
...μας δίνεις ένα χεράκι;
TΚ 421. Γιατί δεν είσαι στο πόστο σου;
TΚ 421, με λαμβάνεις;
Για ανέλαβε. Χαλασμένος πομπός.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Με τα ουρλιαχτά του
και τους πυροβολισμούς...
...σου αναρωτιέμαι πώς δεν μας
πήραν χαμπάρι ακόμα.
Ας κοπιάσουν! Προτιμώ μια κανονική μάχη
από το να κρύβομαι δεξια και αριστερά.
Βρήκαμε ένα τερματικό, κύριε.
Συνδέσου. Τώρα θα μπορεί να έχει
πρόσβαση σε όλο το δίκτυο.
Λέει ότι βρήκε την ελκτική ακτίνα
που κρατάει το σκάφος.
Θα κάνει την τοποθεσία
να εμφανιστεί στην οθόνη.
Δεν νομίζω ότι μπορείται να βοηθήσετε.
Θα πάω μόνος μου.
Ό,τι πεις. Έκανα παραπάνω απ’ό,
τι υπολόγιζα σ’αυτό το ταξίδι ήδη.
Θέλω να έρθω μαζί σου.
Υπομονή, Λουκ.
Κάτσε να προσέχεις τα ανδροειδή.
– Αλλά...
– Πρέπει να παραδοθούν με ασφάλεια...
...Αλλιώς και άλλα Συστήματα
θα πάθουν ότι και ο Άλντεραν.
Η μοίρα σου δεν είναι
στο ίδιο μονοπάτι με τη δική μου.
Η Δύναμη θα είναι μαζί σου... πάντα!
Καλά τα λες, Τσιούι.
Που βρήκες αυτό το απολίθωμα;
Ο Μπεν είναι σπουδαίος άνθρωπος.
– Σπουδαίος στο να μας μπλέκει σε μπελάδες.
– Δεν είδα να προτείνεις εσύ κανένα σχέδιο.
Οτιδήποτε ήταν καλύτερο
απ’το να περιμένουμε να μας πιάσουν.
Ποιος λες να...
– Τι είναι;
– Δεν είμαι σίγουρος, κύριε.
Λέει «Τη βρήκα»
και επαναλαμβάνει «Εδώ είναι».
Ποιον βρήκε;
– Την Πριγκίπισσα Λέια.
– Η Πριγκίπισσα; Είναι εδώ;
– Πριγκίπισσα;
– Πού είναι;
Πριγκίπισσα; Τι συμβαίνει;
Επίπεδο 5. Περιοχή κράτησης ΑΑ-23.
Φοβάμαι ότι προγραμμάτισαν
να την εκτελέσουν.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
– Τι είναι αυτά που λες;
– Το ανδροειδές της ανήκει.
Είναι αυτή που ήταν στο μήνυμα.
Πρέπει να τη σώσουμε.
Μη σου μπαίνουν ιδέες.
Ο γέρος μας είπε να περιμένουμε εδώ.
– Δεν έχει να πάω πουθενά.
– Μα θα την εκτελέσουν!
Μα πριν από λίγα λεπτά είπες
ότι δε θες να κάτσεις να σε πιάσουν.
Και τώρα θες να κάτσεις;
Το να πάω στα κρατητήρια
δεν ήταν στο πρόγραμμα.
– Μα θα τη σκοτώσουν!
– Κάλλιο αυτή παρά εγώ!
Είναι πλούσια.
– Πλούσια;
– Ναι. Πλούσια, ισχυρή.
Αν τη σώσεις η αμοιβή θα είναι...
– Τι;
– Πιο πολύ απ’ό, τι μπορείς να φανταστείς.
– Δεν ξέρω, έχω μεγάλη φαντασία!
– Θα τα πάρεις!
– Το καλό που σου θέλω!
– Θα τα πάρεις.
Εντάξει.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
– Ωραία.
– Τι σχέδιο έχεις;
3PO, δος μου εκείνες τις χειροπαίδες.
Ωραία...
Τώρα θα στις φορέσω...
Καλα, Χαν, βάλτου τες εσύ.
Μην ανησυχείς Τσιούι,
νομίζω ότι ξέρω τι έχει κατά νου.
Κύριε Λουκ! Συγγνώμη που ρωτάω...
...αλλά τι θα κάνουμε
εγώ κι ο R2 αν μας βρουν εδώ;
– Κλειδώστε την πόρτα!
– Και να εύχεστε ότι δεν έχουν πιστόλια.
Καθόλου καθησυχαστικό.
Δεν βλέπω την τύφλα μου
μ’αυτό το κράνος.
– Δε θα πετύχει το κόλπο.
– Τώρα μου το λες;
Το είπα και νωρίτερα!
Πού πάτε αυτό το πράμα;
Μεταφορά κρατουμένου απ’το κελί 1138.
Δεν ειδοποιήθηκα.
Θα πρέπει να το επιβεβαιώσω.
Θα μας κάνει κομμάτια!
Προσοχή!
Πρέπει να μάθουμε
σε ποιο κελί είναι η πριγκίπισσα.
Νατο,... κελι 2187. Πήγαινε να τη βγάλεις,
εγώ θα τους καθυστερήσω.
– Όλα υπό έλεγχο. Κατάσταση κανονική.
– Τι συνέβη;
Εμ, ...ένα μικρό πρόβλημα με τα όπλα.
Αλλά όλα είναι εντάξει τώρα.
Είμαστε μια χαρούλα. Ευχαριστούμε.
Εσείς πώς είστε;
Στέλνουμε μια ομάδα.
Αρνητικό.
Έχουμε μια διαρροή στον αντιδραστήρα.
Δώστε μας λίγα λεπτά να την περιορίσουμε.
Πολύ άσχημη διαρροή.
Ποιός είσαι;
Δος μου το νούμερό σου.
Βαρετή κουβάντα.
Λουκ! Θα έχουμε παρέα σε λίγο!
Δεν είσαι λίγο
μπασμένος για φρουρός;
Τι; Α!... η στολη.
Είμαι ο Λουκ Σκάιγουόκερ.
Ήρθα να σε σώσω.
– Είσαι...ποιος;
– Ήρθα να σε σώσω.
Βρήκα τη μονάδα σου R2.
Είμαι με τον Μπεν Κενόμπι.
– Ο Μπεν Κενόμπι! Πού είναι;
– Έλα!
– Είναι εδώ.
– Ο Όμπι-Ουάν Κενόμπι;
– Τι σε κάνει να το πιστεύεις αυτό;
– Μια αναταραχή στη Δύναμη.
Η τελευταία φορά που την ένιωσα
ήταν με τον παλιό μου μέντορα.
Πρέπει να είναι νεκρός πια.
Μην υποτιμάς τη Δύναμη.
Οι Τζεντάι έχουν εξαφανιστεί.
Η φλόγα τους έχει πια σβήσει απ’το Σύμπαν.
Εσύ, φίλε μου, είσαι ότι έχει
απομείνει από τη θρησκεία σας.
Ναι.
Έχουμε συναγερμό στην
Περιοχή Κράτησης ΑΑ-23.
Η Πριγκίπισσα!
Σημάνετε γενικό συναγερμό.
Ο Όμπι-Ουαν είναι εδώ.
Και η Δύναμη είναι μαζί του.
Αν έχεις δίκιο,
δεν πρέπει να διαφύγει.
Δε σχεδιάζει να διαφύγει.
Πρέπει να τον αντιμετωπίσω μόνος.
Κρύψου πίσω μου!
Δεν μπορούμε να φύγουμε από εκεί.
Μάλλον μας κλείσατε τη μοναδική μας διέξοδο.
Ίσως σας αρέσει καλύτερα το κελί σας,
Υψηλοτάτη!
– C-3PO, C-3PO!
– Ναι, κύριε;
Έχουμε αποκλειστεί.
Υπάρχει άλλη έξοδος από τα κρατητήρια;
Τι είπες; Δε σε άκουσα!
Είπα, ότι έχουν
σημάνει γενικό συναγερμό.
Η μόνη έξοδος μοιάζει να είναι
η Κεντρική Είσοδος.
Όλα τα στοιχεία για το επίπεδό
σας είναι απόρρητα.
Εσείς εκεί μέσα!
Ανοίξτε!
Ωχ, όχι!
Δεν υπάρχει άλλος δρόμος.
Δεν μπορώ να τους κρατάω για πάντα!
Τι έγινε πάλι;
Σιγά τη διάσωση! Όταν ήρθατε
δεν είχατε σχέδιο διαφυγής;
– Αυτός κάνει κουμάντο, γλύκα.
– Εμ, ξέρετε, εγώ δεν...
– Τι διάολο κάνεις;
– Κάποιος πρέπει να σώσει τα τομάρια μας.
Στο σκουπιδοφάγο, εξυπνάκια!
Μπες μέσα!
Μπες μέσα μαλλιαρέ μπουνταλά!
Δε με νοιάζει τι μυρίζει!
Μπες μέσα και μη σε νοιάζει.
Υπέροχο κορίτσι!
Ή θα τη σκοτώσω
ή θα αρχίσω να τη συμπαθώ.
Μπες μέσα!
Ο σκουπιδοφάγος
ήταν εξαίσια ιδέα!
Τι υπέροχη μυρωδια
ανακαλύψαμε!
Πάμε να φύγουμε.
– Απομακρύνσου.
– Όχι! Περίμενε!
Δοκίμασα ήδη.
Είναι κλεισμένη μαγνητικά.
Μάζεψέ το αυτό το πράμα!
Θα μας σκοτώσεις όλους.
Φυσικά Εκλαμπροτάτη!
Τα είχα όλα υπό έλεγχο
μέχρι που μας έφερες εδώ.
Δεν θα τους πάρει και πολλή ώρα
να καταλάβουν πού πήγαμε.
Θα μπορούσε
να είναι και χειρότερα.
– Είναι χειρότερα!
– Υπάρχει κάτι ζωντανό εδώ μέσα!
– Η φαντασία σου είναι.
– Κάτι σύρθηκε στο πόδι μου.
Κοιτάξτε! Το είδατε;
Τι;
Λουκ!
Λουκ, Λουκ, πιάσε αυτό!
Πυροβολείστε το! Κόλλησε το όπλο μου.
– Πού;
– Οπουδήποτε!
Λουκ! Λουκ!
Πιάστον!
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω. Απλά με άφησε και εξαφανίστηκε.
Έχω πολύ κακό προαίσθημα.
Οι τοίχοι κινούνται!
Μη στέκεσαι. Προσπάθησε
να το στηρίξεις με κάτι!
Μισό λεπτο.
3PO, με λαμβάνεις;
3PO!
Μα που μπορεί να είναι;
Ανέλαβε εσύ.
Κοίτα! Εκεί!
Είναι τρελοί!
Πάνε στα κρατητήρια.
Αν βιαστείτε ίσως τους προλάβετε.
Ακολουθήστε με.
Εσύ μείνε φρουρός.
Έλα.
Όλη η αναστάτωση πείραξε
τα κυκλώματα του συνεργάτη μου.
Αν δε σε πειράζει
θα τον πάω για συντήρηση.
Εντάξει.
3ΡΟ! Απάντησε!
3ΡΟ!
– Ανέβα στην κορυφή!
– Δεν μπορώ!
Μα πού είναι! 3ΡΟ!
3ΡΟ! Θα απαντήσεις καμιά φορά;
Δεν είναι εδώ! Κάτι θα τους συνέβη.
Δες αν τους πιάσανε.
Βιάσου.
Ένα είναι σίγουρο.
Θα γίνουμε όλοι μινιόν!
– Ανέβα επιτέλους στην κορυφή!
– Προσπαθώ!
Πάλι καλά που δεν τους πιάσανε.
Μα πού είναι;
Να χρησιμοποιήσω τον πομπό;
Ξέχασα ότι τον είχα κλείσει.
Με λαμβάνετε κύριε;
3PO!
– Είχαμε κάτι προβληματάκια.
– Σκάσε και άκου!
Κλείστε όλους τους σκουπιδοφάγους
στο Επίπεδο Κράτησης.
Με λαμβάνεις; Κλείστε όλους τους
σκουπιδοφάγους στο Επίπεδο Κράτησης.
Κλείστε όλους τους σκουπιδοφάγους
στο Επίπεδο Κράτησης.
Όχι! Κλείστους όλους!
Γρήρορα!
Άκου τους! Πεθαίνουν R2!
Κατάρα στο μεταλλικό μου σώμα! Εγώ φταίω!
Δεν ήμουν αρκετά γρήγορος. Τον καημένο μου αφέντη!
3ΡΟ είμαστε μια χαρά! Μια χαρά τα πήγες!
Άνοιξε την πόρτα συντήρησης στο...
...χμμ...πού είμαστε;
3263827!
Αν δεν ξανακολουθήσουμε θηλυκές συμβουλές
μάλλον θα πρέπει να τα καταφέρουμε.
Ας κουνηθούμε!
Πού πας;
Όχι περίμενε!
Θα μας ακούσουν!
Έλα εδώ, παλιοφοβιτσιάρη!
Κοίτα.
Δεν ξέρω ποιος είσαι
και από πού έχεις έρθει...
...αλλά από εδώ και πέρα
θα κάνεις ότι σου λέω. Συνεννοηθήκαμε;
Ας ξεκαθαρίσουμε ένα πράμα,
Παναγιοτάτη...
...παίρνω εντολές μόνο
από ένα άτομο! Εμένα!
Απορώ που ζεις ακόμα!
Θα πάρει κανείς αυτό το χαλί που περπατάει
από μπροστά μου;
Καμιά ανταμοιβή δεν αρκεί γι’αυτό!
– Να μου δίνεται τακτικές αναφορές.
– Ναι.
– Ξέρεις τι γίνεται;
– Μάλλον καμιά άσκηση είναι.
Τι ήταν αυτό;
Τίποτα. Μην ανησυχείς.
– Νάτο.
– C-3PO, με λαμβάνεις;
Μάλιστα κύριε.
– Είστε ασφαλείς;
– Προς το παρόν.
Είμαστε στο κύριο υπόστεγο,
απέναντι από το σκάφος.
– Από πάνω σας είμαστε. Περιμένετε.
– Μ’αυτό ήρθατε;
– Είσαι πιο γενναίος απ’ό,τι νόμιζα!
– Ωραία! Κουνήσου!
Αυτοί είναι! Ρίξτε τους!
– Πίσω στο πλοίο!
– Πού πας; Γύρνα πίσω.
– Σίγουρα είναι γενναίος.
– Να τη βράσω τη γενναιότητα αν σκοτωθεί.
Νομίζω ότι στρίψαμε
σε λάθος σημείο.
Δεν έχει κλειδαριά!
– Αυτό θα πρέπει να κρατήσει για λίγο.
– Γρήγορα, να περάσουμε απέναντι.
– Βρες το μηχανισμό που προεκτείνει τη γέφυρα.
– Νομίζω ότι μόλις τον κατέστρεψα.
Θα μπουν!
Κράτα αυτό!
Έρχονται!
Για γούρι.
Μα πού είναι;
Ανοίξτε τις πόρτες!
Σε περίμενα Όμπι-Ουαν.
Επιτέλους ξανασυναντιόμαστε.
Ο κύκλος έχει ολοκληρωθεί.
Όταν έφυγα ήμουν ο μαθητευόμενος.
Τώρα είμαι ο δάσκαλος.
Μόνο δάσκαλος του Κακού, Νταρθ.
Είσαι αδύναμος, γέρο.
Δεν μπορείς να νικήσεις Νταρθ.
Αν με σκοτώσεις...
...θα γίνω πολύ πιο δυνατός
απ’ό,τι φαντάζεσαι.
Δεν έπρεπε να επιστρέψεις.
Νόμιζα ότι τους ξεφύγαμε.
– Γιατί αργήσατε;
– Πέσαμε σε κάτι παλιούς φίλους.
– Είναι εντάξει το πλοίο;
– Καλά φαίνεται, αν καταφέρουμε να μπούμε.
Ελπίζω ο γέρος να απενεργοποιήσε
την ελκτική ακτίνα.
Κοιτάξτε!
Έλα R2, φεύγουμε.
Τώρα είναι η ευκαιρία! Φύγε!
Μπεν!
Όχι!
– Έλα!
– Έλα! Έλα!
– Λουκ, είναι πολύ αργα!
– Χτύπα την πόρτα μικρέ!
Τρέξε, Λουκ! Τρέξε!
Ελπίζω ο γέρος να απενεργοποιήσε
την ελκτική ακτίνα...
...διαφορετικά το ταξίδι θα είναι πολύ σύντομο.
Πλησιάζουμε στα αμυντικά σκάφη.
Κράτα τους!
Στρέψε της ασπίδα μέχρι
να φορτίσω τα κύρια όπλα.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι πέθανε.
Δεν υπήρχε κάτι που να μπορύσες να κάνεις.
Έλα φιλαράκο. Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Έκατσες μικρέ;
Εντάξει. Το νου σου.
Έρχονται!
Είναι πολύ γρήγορα.
– Χάσαμε τον πλευρικό έλεγχο.
– Μην ανησυχείς. Θα κρατήσει.
Μ’ακούς μωρό μου;
Κράτα!
– Τον πέτυχα! Τον πέτυχα!
– Ωραία μικρέ! Μην παίρνουν τα μυαλά σου αέρα.
Είναι άλλα δύο.
– Αυτό ήταν! Τα καταφέραμε!
– Τα καταφέραμε!
Βοήθεια! νομίζω ότι λιώνω!
Εσύ φταις για όλα!
Έφυγαν;
Μόλις μπήκαν στο υπερδιάστημα.
Είσαι σίγουρος
ότι ο πομπός τοποθετήθηκε;
Ρισκάρω πολλά Βέιντερ.
Να εύχεσαι να δουλέψει.
Δεν θα την έλεγες
«άσχημη» τη διάσωση, ε;
Μερικές φορές
εκπλήσσω και τον εαυτό μου.
Δεν ακούγεται και πολύ δύσκολο.
Άλλωστε, μας άφησαν και φύγαμε. Είναι η μόνη
εξήγηση για την ευκολία με την οποία φύγαμε.
– Εύκολο το λες εσύ αυτό;
– Μας ανιχνεύουν!
Όχι αυτό το σκάφος, αδελφούλα.
Τουλάχιστον οι πληροφορίες
μέσα στον R2 είναι ακέραιες.
– Τι είναι τόσο σημαντικό; Τι κουβαλάει;
– Τα σχέδια εκείνου του σταθμού.
Ελπίζω μόνο όταν τα στοιχεία αναλυθούν
να βρεθεί κάποιο αδύνατο σημείο.
– Δεν τελειώσαμε ακόμα!
– Εγώ όμως τέλειωσα, αδελφούλα!
Δε ρίσκαρα για την επανάσταση,
ούτε για σένα, Πριγκίπισσα.
Περιμένω να καλοπληρωθώ.
Για τα λεφτά το κάνω!
Μην ανησυχείς για την αμοιβή σου.
Αν μόνο τα λεφτά αγαπάς,
λεφτά θα πάρεις.
Ωραίος μισθοφόρος είναι ο φίλος σου.
Αναρωτιέμαι αν νοιάζεται για τίποτα άλλο...
...ή κάποιον άλλο.
Εγώ νοιάζομαι!
– Λοιπόν Χαν; Πώς σου φαίνεται;
– Άστο καλύτερα μικρέ.
Ωραία.
Ωστόσο... είναι πολύ δυναμική.
Νομίζεις ότι μια πριγκίπισσα
και κάποιος σαν εμένα θα μπορούσαν...
Όχι.
Είσαι ασφαλής!
Φοβόμασταν το χειρότερο.
Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια, Πλωτάρχα. Πρέπει να
χρησιμοποιήσετε τα στοιχεία σ’αυτή τη μονάδα R2...
...και να σχεδιάσετε μια επίθεση.
Είναι η μόνη μας ελπίδα.
– Ναι.
– Πλησιάζουμε στον πλανήτη Γιάβιν.
Η Βάση είναι σε ένα φεγγάρι από την άλλη μεριά.
Ετοιμαζόμαστε να μπούμε σε τροχιά γύρω από τον πλανήτη.
Ο Σταθμός έχει ισχυρές ασπιδες
και έχει μεγαλύτερη δύναμη πυρός...
...από τον μισό στόλο.
Οι άμυνες έχουν σχεδιαστεί
για επίθεση μεγάλης κλίμακας.
Ένα μικρό μαχητικό θα μπορούσε
να διαπεράσει την εξωτερική περίμετρο.
Συγγνώμη, Κύριε, αλλά τι μπορεί να κάνει ένα
μικρό μαχητικό ενάντια σ’αυτό το θηρίο;
Προφανώς η Αυτοκρατορία δε θεωρεί
ένα μικρό μαχητικό απειλή...
...διαφορετικά θα είχαν καλύτερη άμυνα.
Η ανάλυση των σχεδίων που έφερε
η Πριγκίπισσα Λέια φανέρωσε...
...μια αδυναμία στο Σταθμό.
Η προσέγγιση δεν θα είναι εύκολη.
Πρέπει να κατέβετε
σε αυτή την τάφρο...
...και να ακολουθήσετε την επιφάνεια
μέχρι αυτό το σημείο.
Ο στόχος έχει μήκος μόνο 2 μέτρα.
Είναι ένα μικρό φρεάτιο εξαερισμού
κάτω από τον κύριο λιμένα.
Το φρεάτιο οδηγεί
κατ’ευθείαν στον κύριο αντιδραστήρα.
Ένα ακριβές χτύπημα θα προκαλούσε μια αλυσιδωτή
αντίδραση και θα κατέστρεφε το Σταθμό.
Αλλά μόνο ένα ακριβές
χτύπημα θα το έκανε αυτό.
Το φρεάτιο έχει ασπίδα για τις ακτίνες,
γι’αυτό θα χρησιμοποιήσουμε τορπίλες πρωτονίων.
– Αυτό είναι αδύνατο ακόμα και για υπολογιστή.
– Δεν είναι αδύνατο.
Παλιά, στο σπίτι χτύπαγα
χωραφοαρουραίους με το σκάφος μου.
Και δεν είναι πάνω από 2 μέτρα.
Επανδρώστε τα σκάφη σας!
Είθε η Δύναμη να είναι μαζί σας!
Είμαστε σε τροχιά
σε μέγιστη ταχύτητα.
Το φεγγάρι με τη Βάση
θα είναι εντός βεληνεκούς σε 30 λεπτά.
Θα είναι μια μέρα που θα τη
θυμόμαστε για καιρό. Πέθανε ο Κενόμπι...
...και σύντομα θα καταστραφεί
και η Αντίσταση.
Όλοι οι πιλότοι
να επανδρώσουν τις θέσεις τους.
Πήρες την αμοιβή σου
και απλά φεύγεις;
Ακριβώς!
Έχω να ξεπληρώσω
κάτι παλιά χρέη μ’αυτά.
Ακόμα και να μην είχα να κάνω κάτι,
λες να ήμουν αρκετά ηλίθιος να κάτσω εδώ;
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας; Είσαι καλός
στη μάχη, θα μας ήσουν χρήσιμος.
Σοβαρέψου και κοίτα γύρω σου!
Ξέρεις τι θα αντιμετωπίσουν
και τι θα συμβεί.
Τους χρειάζεται ένας καλός πιλότος.
Μην τους γυρνάς την πλάτη.
Τι να την κάνω την αμοιβή
αν δεν ζω να την χαρώ!
Άλλωστε, το να επιτεθείς σε πολεμικό σταθμό
δεν είναι γενναιότητα.
Μάλλον αυτοκτονία.
Εντάξει Χαν. Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Άλλωστε, αυτό το κάνεις καλύτερα.
Έι, Λουκ.
Είθε η Δύναμη να είναι μαζί σου.
Τι με κοιτάς έτσι;
Ξέρω τι κάνω!
– Τι συμβαίνει;
– Ο Χαν.
Δεν ξέρω. Πίστευα ότι θα άλλαζε μυαλά.
Πρέπει να ακολουθήσει το μονοπάτι του. Κανείς δεν
μπορεί να το διαλέξει για λογαρισμό του.
Μακάρι να ήταν ο Μπεν εδώ.
Αυτή η μονάδα R2 είναι σε άσχημη
κατάσταση. Θες καινούρια;
Με τίποτα! Έχουμε περάσει πολλά
με αυτό το ανδροειδές.
Είσαι καλά R2;
Ωραία.
Κράτα γερά R2.
Να γυρίσεις πίσω.
Δε θα ήθελες να γίνει
βαρετή η ζωή μου, ε;
Λουκ, η Δύναμη θα είναι μαζί σου.
Συναγερμός.
Το Άστρο του Θανάτου πλησιάζει.
Εντός βεληνεκούς σε 15 λεπτά.
– Όλες οι πτέρυγες, αναφορα!
– Κόκκινος 10, αναμένω εντολές.
– Κόκκινος 7, αναμένω εντολές.
– Κόκκινος 3, αναμένω εντολές.
– Κόκκινος 6, αναμένω εντολές.
– Κόκκινος 9, αναμένω εντολές.
– Κόκκινος 2, αναμένω εντολές.
– Κόκκινος 11, αναμένω εντολές.
Κόκκινος 5, αναμένω εντολές.
Κλειδώστε τα πτερύγια
σε θέση επίθεσης.
– Περνάμε το μαγνητικό τους πεδίο.
– Κρατήθείτε!
Ενεργοποιήστε τις ασπίδες.
Διπλή ενέργεια στις πρόσθιες!
– Είναι τεράστιο!
– Κόψε την πάρλα, Κόκκινε 2.
Ταχύτητα Επίθεσης.
Επιταχύνετε.
– Αυτό είναι παιδία!
– Κόκκινε Αρχηγέ, εδώ Χρυσός Αρχηγός.
– Σε ακούω, Χρυσέ Αρχηγέ.
– Κατευθυνόμαστε προς το φρεάτιο.
Είμαστε σε θέση.
– Βαρεία αντίσταση παιδια. 23 μόιρες.
– Το βλέπω. Μείνετε χαμηλά.
Εδώ Κόκκινος 5! Κατεβαίνω!
Λουκ, ανέβα!
– Είσαι καλά;
– Ψήθηκα λίγο άλλα εντάξει είμαι.
Είναι 30 αντιστασιακά σκάφη,
Άρχοντα Βέιντερ.
Αλλά είναι τόσο μικρά
που αποφεύγουν τα λέιζερ.
Θα τα καταστρέψουμε ένα ένα.
Επανδρώστε τα σκάφη.
Πρόσεχε, Έρχονται πολλά
πυρά από εκείνο τον πύργο.
– Το αναλαμβάνω.
– Κατεβαίνω. Κάλυψέ με Πάρκινς!
Είμαι μαζί σου, Κόκκινε 3.
Έχω ένα πρόβλημα εδώ.
– Ανέβα.
– Εντάξει είμαι.
Βάση εντός βεληνεκούς σε 7 λεπτά.
Λουκ, έχε εμπιστοσύνη
στα συναισθήματά σου.
Αρχηγοί ομάδων,
έχουμε μια νέα ομάδα σημάτων.
Εχθρικά μαχητικά έρχονται προς τα εκεί.
Εγώ δεν βλέπω τίποτα.
– Κοιτάτε με τα μάτια σας.
– Έρχονται.
Είναι ένα πίσω σου.
Χτυπήθηκα.
– Σε ακολουθεί ένα. Πρόσεχε!
– Δεν τον βλέπω!
Έχει κολλήσει πίσω μου.
Δεν μπορώ να του ξεφύγω.
Έρχομαι.
Αρκετά μαχητικά έχουν φύγει
από την κύρια ομάδα. Ακολουθήστε με.
Πρόσεχε!
Μαχητικό πίσω σου.
Χτυπήθηκα, αλλά όχι άσχημα.
R2, δες το μπορείς να κάνεις.
Κόκκινε 6, βλέπεις τον Κόκκινο 5;
Υπάρχει πολλή αντίσταση σ’αυτή τη μεριά.
Κόκκινε 5, πού είσαι;
Δεν μπορώ να του ξεφύγω.
Θα τον αναλάβω εγώ, Λουκ!
Μπιγκς, πού είσαι;
– Ευχαριστώ Γουέτζ.
– Καλό σημάδι Γουέτζ!
Κόκκινε Αρχηγέ, εδώ Χρυσός Αρχηγός.
Ξεκινάμε την επίθεση.
Ελήφθη Χρυσε Αρχηγέ. Μπείτε σε θέση.
Κρατηθείτε σε σχηματισμό επίθεσης.
Μεταφέρετε ενέργεια
στις μπροστινές ασπίδες.
Πόσα πολυβόλα, Χρυσέ 5;
Περίπου 20. Κάποια στην επιφάνεια,
κάποια σε πύργους.
Το Άστρο του Θανάτου θα είναι
εντός βεληνεκούς σε 5 λεπτά.
Περνάω στον υπολογιστή στόχευσης.
Ο υπολογιστής κλείδωσε.
Δέχομαι σήμα.
Τα πολυβόλα...σταμάτησαν.
Σταθεροποιήστε τις πίσω ασπίδες.
Προσέξτε για εχθρικά μαχητικά.
Έρχονται! 3 στίγματα στο 2-10.
– Θα τους περιποιηθώ εγώ! Καλύψτε με.
– Μάλιστα κύριε.
– Δεν μπορώ να ελιχθώ!
– Μείνε στο στόχο!
– Είμαστε πολύ κοντά.
Απομακρύνσου!
Χρυσός 5 προς Κόκκινο Αρχηγο.
Έχασα τον Τάιρι και τον Ντατς.
– Ακούω, Χρυσέ 5.
– Ήρθαν από πίσω.
Αναλύσαμε την επίθεσή τους κύριε
και υπάρχει κίνδυνος.
Να ετοιμάσω το σκάφος σας;
Να εκκενώσουμε; Στην πιο θριαμβευτική
στιγμή μας; Μάλλον τους υπερτιμας.
Εντός βεληνεκούς σε 3 λεπτά.
Κόκκινη ομάδα, εδώ Κόκκινος Αρχηγός.
Ραντεβού στο 6.1.
– Εδώ Κόκκινος 2. Πλησιάζω.
– Κόκκινος 3, αναμένω εντολές.
Κόκκινε Αρχηγέ, εδώ Βάση 1.
Κράτησε τη μισή ομάδα
εκτός βεληνεκούς για το επόμενο κύμα.
Ελήφθη Βάση 1. Λουκ,
πάρε τον Κόκκινο 2 και 3.
Περιμενετε το σήμα μου
για να κάνετε την έφοδό σας.
Αυτό είναι!
Θα έπρεπε να μπορούμε
να το δούμε τώρα.
Έχετε το νου σας
για τα μαχητικά.
Πολλές παρεμβολές!
Κόκκινε 5, τους βλέπεις από εκεί;
– Όχι...μισο λεπτό. Έρχονται από το 0.35
– Τους βλέπω.
Είμαι εντός βεληνεκούς.
Ο στόχος πλησιάζει.
Κρατήστε τους
για λίγα δευτερόλεπτα.
Πυκνώστε τον σχηματισμό.
Σχεδόν έφτασα.
– Καλύτερα να ρίξεις.
– Σχεδόν έφτασα.
Δεν μπορώ να τους κρατήσω.
Έφυγε!
– Χτύπησε!
– Αρνητικό.
Αρνητικό.
Δεν μπήκε μέσα.
Έσκασε στην επιφάνεια.
Κόκκινε Αρχηγε, είμαστε από πάνω σου.
Γύρνα στο 0.05. Θα σε καλύψουμε.
Μείνετε εκεί.
Μόλις έχασα τον ένα κινητήρα.
Ετοιμαστείτε για την έφοδό σας.
Εντός βεληνεκούς σε 1 λεπτό.
Μπιγκς, Γουετζ...
η σειρά μας!
– Μπαίνουμε με μέγιστη ταχύτητα.
– Ακολυθούμε αφεντικό.
Λουκ, θα μπορέσεις να βγεις
τόσο γρήγορα που πας;
Σαν το Φαράγγι του Μπέγκαρ
στο σπίτι είναι.
Θα μείνουμε πίσω να σε καλύψουμε.
Βλέπω τον πύργο αλλά όχι το φρεάτιο.
Είσαι σίγουρος ότι ο υπολογιστής
μπορεί να το χτυπήσει;
– Πρόσεχε! Επιταχύνω!
– Και ο πύργος;
Εσύ να ανησυχείς για τα μαχητικά!
Θα ανησυχώ εγώ για τον πύργο!
R2, ο σταθεροποιητής χάλασε πάλι,
δες αν μπορείς να τον φτιάξεις.
Χτυπήθηκα!
Φύγε Γουέτζ,
δεν μπορείς να κάνεις τίποτα άλλο εκεί!
Λυπάμαι!
Αφήστε τον.
Συγκεντρωθείτε στον αρχηγο.
Βιάσου Λουκ. Έρχονται πολύ γρήγορα αυτή τη φορα.
Δεν μπορώ να τους κρατήσω.
R2, δοκίμασε να αυξήσεις την ενέργεια.
Βιάσου, Λουκ!
Περίμενε!
Εντός Βεληνεκούς σε 30 δευτερόλεπτα.
Ακολουθώ τον Αρχηγό.
Κρατήσου R2.
Χρησιμοποίησε τη Δύναμη, Λουκ.
Αφέσου, Λουκ.
Η Δύναμη είναι δυνατή μ’αυτόν.
Λουκ, έχε μου εμπιστοσύνη.
Ο υπολογιστής του έκλεισε.
Λουκ, ο υπολογιστής στόχευσης
δεν είναι ενεργός. Τι συμβαίνει;
Καλά είμαι.
Έχασα τον R2.
Το Άστρο του Θανάτου πέρασε τον πλανήτη.
– Η Βάση της Αντίστασης είναι εντός βεληνεκούς.
– Προδοτήστε όταν είστε έτοιμοι.
Εκκίνηση Πρωτεύουσας Ανάφλεξης.
Είσαι δικός μου τώρα.
Τι;
Εντάξει μικρέ.
Ανατίναξε αυτό το πράμα και πάμε σπίτι.
Αναμείνατε.
Κορυφαία βολή μικρέ.
Μια στο εκατομμύριο.
Να θυμάσαι, η Δύναμη
θα είναι μαζί σου...πάντα.
Το ήξερα ότι θα γυρνούσες.
Το ήξερα!
Δεν θα σε άφηνα να πάρεις
όλη τη δόξα και την αμοβή μόνος σου.
Το ήξερα ότι δε σε νοιάζαν
μόνο τα λεφτά.
– Ωχ, όχι!
– Θεέ μου. R2; Με ακούς;
Πες κάτι.
Μπορείς να τον επιδορθώσεις;
– Θα ξεκινήσουμε αμέσως.
– Πρέπει να τον επιδιορθώσεις.
Αν κάποια κυκλώματά μου κάνουν
θα τα δωρίσω ευχαρίστως.
Θα γίνει καλά.