Cu mult timp în urmă într-o
galaxie foarte, foarte îndepărtată....
RĂZBOIUL STELELOR
Este perioada unui război civil.
Navele rebele, atacând dintr-o bază secretă...
...au câştigat prima lor victorie
împotriva maleficului Imperiu Galactic.
În timpul atacului, spionii rebeli
au reuşit să fure...
...planurile secrete ale unei arme supreme
a Imperiului : Steaua Morţii...
...o staţie spaţială blindată
dotată cu destulă putere pentru a...
...distruge o întreagă planetă.
Urmărită de siniştrii agenţi Imperiali...
...Prinţesa Leia fuge spre casă
la bordul navei sale...
...deţinând planurile furate
care ar putea salva poporul său...
...şi reinstaura libertatea în galaxie....
Ai auzit ?
Au oprit reactorul principal.
Vom fi distruşi cu siguranţă.
E o nebunie.
Suntem terminaţi.
Nu mai are scăpare Prinţesa
de data asta.
Ce-a fost asta ?
R2-D2 unde eşti ?
În sfârşit, unde ai fost ?
Se îndreaptă spre noi.
Ce ne facem ?
Vom fi trimişi în mina Kessel sau
zdrobiţi în cine ştie ce.
Stai puţin, unde pleci ?
Planurile Stelei Morţii nu sunt în
computerul principal.
Unde sunt transmisiile
pe care le-aţi interceptat ?
– Ce aţi făcut cu planurile ?
– Nu am interceptat nici o transmisie.
Aceasta este o navă consulară.
Suntem într-o misiune diplomatică.
Dacă asta este o navă consulară,
unde este Ambasadorul ?
Comandante, dezmembraţi nava
până găsiţi planurile...
...şi aduceţi-mi pasagerii.
Îi vreau vii !
Acolo e cineva.
Paralizaţi-o !
Va fi bine. Informează-l pe
Lord Vader că avem un prizonier.
Nu ai voie acolo !
E interzis.
Sigur vei fi dezactivat.
Nu-mi spune mie filozof fără minte,
glob de vaselină supraponderat !
Ieşi afară până nu te vede cineva.
Misiune secretă ? Ce planuri ?
Ce tot vorbeşti acolo ? Nu intru acolo !
Am să regret asta.
– Uite încă unul.
– Nu trageţi...
...nu sunt forme de viaţă la bord.
Cred că a fost un scurt-circuit.
Interesant, stricăciunile nu arată
chiar atât de rău, de aici.
Eşti sigur că aici
suntem în siguranţă ?
Darth Vader, numai tu puteai fi
atât de îndrăzneţ.
Senatul Imperial nu va sta cu mâinile în sân.
Când vor auzi că ai atacat o navă diplomatică...
Nu te preface surprinsă, Înălţimea Ta.
Nu erai într-o misiune umanitară de data asta.
Mai multe transmisii au fost efectuate
către navă de către rebelii spioni.
Vreau să ştiu ce s-a întâmplat
cu planurile pe care vi le-au trimis.
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Sunt un membru al Senatului Imperial
într-o misiune diplomatică pe Alderaan.
Faci parte din Alianţa rebelă
şi eşti o trădătoare.
Luaţi-o !
Capturarea ei este periculoasă.
Dacă se află...
...poate produce simpatie
pentru Rebeliune în Senat.
Am urmărit spionii rebeli până la ea.
Acum e singura mea legătură cu baza lor secretă !
– Mai curând va muri decât să spună ceva.
– Lasă asta pe seama mea.
Trimiteţi un semnal de dezastru şi apoi informaţi
Senatul că toţi cei de la bord au fost ucişi.
Lord Vader, planurile staţiei nu sunt
la bordul acestei nave !
Şi nu au fost efectuate transmisiuni.
O capsulă de urgenţă a fost lansată în timpul luptei,
dar fără forme de viaţă la bord.
Probabil că a ascuns planurile
în capsulă.
Trimite jos o trupă să o recupereze.
Verifică personal, Comandante.
– Nu ne va opri nimeni de data asta !
– Da, domnule !
Cum de am intrat
în încurcătura asta ?
Chiar nu-mi dau seama !
Se pare că suntem făcuţi să suferim.
E soarta noastră în viaţă.
Trebuie să mă odihnesc înainte să mă dezmembrez.
Încheieturile îmi sunt aproape blocate.
Ce loc dezolant !
Unde crezi că te duci ?
Eu n-o iau pe acolo.
E mult prea stâncos.
Pe aici e mult mai uşor.
Ce te face să crezi
că sunt aşezări acolo ?
Nu începe cu detalii tehnice.
Ce misiune ? Ce tot spui ?
M-am săturat de tine.
Ia-o pe acolo ! Te vei defecta după o zi,
morman de fier vechi !
Şi să nu vii după mine cerând
ajutor, pentru că nu-l vei primi.
Gata cu aventurile.
Nu merg pe acolo.
Prostănac defect.
E numai vina lui !
M-a făcut să o iau pe aici
dar nu se va descurca el mai bine.
Stai ! Ce-i aia ?
Un transport ! Sunt salvat !
Aici !
Vă rog, ajutor !
R2 ?
R2-D2 ! Tu eşti !
Cineva a fost în capsulă.
Urmele o iau in direcţia aceasta.
Uitaţi, domnule, roboţi.
Trezeşte-te !
Suntem terminaţi.
Crezi că ne vor topi ?
Nu trage ! Nu trage !
Nu se va termina niciodată, oare ?
Ştiu unde-l găsesc, să mergem.
Luke ! Luke !
Spune-i lui Owen, dacă ia un translator,
să se asigure că vorbeşte Bocce.
Se pare că nu avem de ales,
dar am să-i amintesc.
Nu, nu acela.
Tu, bănuiesc că eşti programat
pentru protocol.
Protocol ? Este funcţia mea principală.
Sunt instruit în majoritatea obiceiurilor...
– Nu am nevoie de un robot de protocol.
– Bineînţeles că nu, domnule...
...nu într-un mediu ca acesta.
De aceea am fost programat şi pentru...
Am nevoie de un robot care înţelege
limbajul binar al generatoarelor de umezeală.
Domnule, prima mea slujbă a fost
programarea binară a unui elevator...
...foarte similar generatoarelor dvs.
– Vorbeşti Bocce ?
– Bineînţeles, dle. E ca...
– ...a doua limbă pentru mine...
– Bine, taci ! Îl iau pe ăsta. Luke !
Du-i pe ăştia doi în garaj.
Vreau să-i cureţi până la cină.
Ar trebui să merg la staţia Toshi
să iau nişte convertoare.
Poţi să-ţi pierzi timpul cu prietenii
când îţi termini treaba.
– Hai, la treabă.
– Bine, hai !
Şi cel roşu, haide.
Hai roşule, să mergem !
– Unchiule Owen !
– Da !
R2-ul ăsta are un
motivator prost. Uite.
Încerci să ne fraiereşti ?
Scuzaţi-mă, dle, dar acel R2 este
în condiţie perfectă. O adevărată afacere.
Unchiule Owen !
Ce-ar fi să-l luăm pe acela ?
Dar cel albastru ?
Îl luăm pe acela.
– Ia-l de aici.
– Veţi fi mulţumit de acesta, dle.
Chiar este în condiţie optimă.
Am mai lucrat cu el.
Iată-l.
Bine, să mergem.
Să nu uiţi asta !
De ce trebuie să-mi risc...
...pielea pentru tine nu pot pricepe !
Baia asta de ulei
îmi va face foarte bine.
Sufăr atât de tare de contaminare cu nisip,
încât abia mă pot mişca !
Nu e corect ! Biggs are dreptate.
N-o să plec niciodată de aici.
– Pot să vă ajut cu ceva ?
– Nu, doar dacă poţi schimba timpul...
...grăbi recolta sau să mă
teleportezi de pe bolovanul ăsta.
Nu cred, dle. Sunt doar un robot nu prea
mă pricep la astea.
Nu pe planeta asta cel puţin. De fapt,
nici nu ştiu sigur pe ce planetă sunt.
Dacă e un centru luminos în Univers,
eşti pe planeta cea mai îndepărtată de el.
– Înţeleg, domnule.
– Poţi să-mi spui Luke.
Înţeleg, dle Luke.
Doar Luke.
Eu sunt C-3PO, relaţii om-robot,
şi acesta este partenerul meu R2-D2.
Salut.
Ai o grămadă de carbon acumulat aici. Se pare
că voi băieţi aţi văzut o grămadă de acţiune.
Uneori sunt surprins că ne aflăm...
...în stare atât de bună,
cu toată Rebeliunea asta.
Ştii despre Rebeliunea
împotriva Imperiului ?
Aşa am ajuns în serviciul dvs,
dacă mă înţelegeţi, dle.
– Aţi trecut prin multe bătălii ?
– Mai multe, cred.
De fapt, nu e prea mult de spus.
Nu sunt decât un interpretor...
...şi nu prea bun la poveşti.
Nu la a le face interesante, oricum.
Prietene, ai ceva înţepenit aici
destul de bine.
Aţi fost pe un Crucişător sau...
Ajută-mă, Obi-Wan Kenobi !
Eşti singura mea speranţă !
Ce-i asta ?
Cum ce este ?
Ţi-a pus o întrebare, ce-i asta ?
Ajută-mă, Obi-Wan Kenobi !
Eşti singura mea speranţă !
Spune că nu e nimic, dle. O simplă defecţiune.
Date vechi. Nu-i daţi atenţie.
Ea cine e ? E frumoasă.
Mă tem că nu sunt prea sigur, dle.
Cred că era un pasager
în ultima noastră călătorie.
O persoană importantă cred, dle.
Căpitanul nostru era în relaţii cu...
Este mai mult din înregistrarea asta ?
Poartă-te frumos, R2.
Ne bagi în bucluc.
E în regulă, poţi să ai încredere în el.
Este noul nostru stăpân.
Spune că e proprietatea
lui Obi-Wan Kenobi...
...un localnic de prin părţile acestea.
E un mesaj personal pentru el.
Fie vorba între noi,
nu ştiu despre ce vorbeşte, dle.
Ultimul nostru stăpân a fost Căpitanul Antilles,
dar prin câte am trecut...
...acest R2 a devenit cam excentric.
Obi-Wan Kenobi ? Mă întreb dacă
se referă la bătrânul Ben Kenobi.
Mă scuzaţi, dle,
ştiţi despre ce vorbeşte ?
Nu ştiu pe nimeni cu numele Obi-Wan, dar
bătrânul Ben locuieşte dincolo de Marea de Nisip.
E un bătrân destul de ciudat.
Mă întreb cine este ea ?
Se pare că are necazuri.
Mai bine redau toată înregistrarea.
Spune că dispozitivul de siguranţă
i-a scurt-circuitat sistemul de înregistrare.
Dar dacă îi scoateţi dispozitivul...
...ar putea reda întreaga înregistrare.
Da, bine.
Bănuiesc că eşti prea mic
ca să fugi...
...dacă îţi scot ăsta.
Gata.
Stai puţin. Unde a plecat ?
Adu-o înapoi ! Redă mesajul !
Cum ce mesaj ?
Cel de adineauri...
...pe care îl ai în
interiorul măruntaielor tale vechi.
Luke ! Luke !
– Bine, vin imediat, mătuşă Beru.
– Îmi pare rău, dle...
...dar se pare că s-a emoţionat puţin.
Vezi ce poţi să faci cu el.
Mă întorc imediat.
Ar trebui să te mai gândeşti şi
să-i redai toată înregistrarea.
Nu, nu cred că te place deloc.
Nu, nici eu nu te plac !
Cred că R2-ul pe care l-am cumpărat
s-ar putea să fie furat.
Ce te face să crezi asta ?
Am dat peste o înregistrare
în timp ce-l curăţam.
Spune că aparţine cuiva
pe nume Obi-Wan Kenobi.
Cred că se referea la bătrânul Ben.
Ştii despre ce e vorba ?
– Mă întreb dacă are vreo legătură cu Ben.
– Omul ăla era doar un bătrân nebun.
Mâine vreau să duci robotul ăla la
Anchorhead şi să-i ştergi memoria.
Şi cu asta basta.
E al nostru acum.
Dar dacă acest Obi-Wan
vine să îl caute ?
Nu va veni. Nu cred că mai există.
A murit cam odată cu tatăl tău.
– Îl ştia pe tata ?
– Ţi-am spus să o laşi baltă.
Singura ta preocupare este
să pregăteşti roboţii pentru mâine.
Dimineaţă vreau să lucreze la
condensatori...
– ...pe versantul de sud.
– Da, dle.
Cred că roboţii îşi vor face treaba.
De fapt, mă gândeam la înţelegerea...
...de a mai sta încă un sezon.
Şi dacă roboţii ăştia lucrează bine,
vreau să trimit formele...
– ...la Academie anul ăsta.
– Vrei să spui semestrul viitor ?
– Înainte de recoltă ?
– Sigur, sunt mai mult decât roboţi.
La recoltă am cea mai mare nevoie de tine.
Încă un sezon doar.
Anul ăsta va fi destulă recoltă încât o
să mai angajez mână de lucru...
...şi o să mergi la Academie anul viitor.
Trebuie să mă înţelegi, am nevoie de tine aici, Luke.
– Dar e încă un an întreg.
– E doar un sezon.
Da, asta ai spus şi anul trecut
când au plecat Biggs şi Tank.
– Unde pleci ?
– Se pare că nicăieri.
Trebuie să termin de curăţat roboţii.
Owen, nu poate sta aici pentru totdeauna.
Prietenii lui au plecat.
– Înseamnă atât de mult pentru el.
– Am să mă revanşez anul viitor, promit.
Luke nu e un fermier, Owen.
Are atât de mult din tatăl său în el.
De asta mi-e teamă.
De ce te ascunzi acolo ?
N-a fost vina mea, dle.
Nu mă dezactivaţi, vă rog.
I-am spus să nu se ducă,
dar nu funcţiona prea bine.
– Tot bolborosea despre misiunea lui.
– Nu !
R2-ul acesta întotdeauna
a fost o problemă.
Druizii ăştia cam scapă de
sub control.
Nici chiar eu nu le pot înţelege
logica uneori.
Cum de am fost atât de prost ?
Nu-l văd nicăieri. La naiba !
– Iertaţi-mă, dle, nu am putea merge după el ?
– E prea periculos...
...cu Oamenii Nisipurilor în zonă.
Va trebui să aşteptăm până mâine dimineaţă.
Luke, opresc curentul.
Bine, vin în câteva minute.
O s-o păţesc...
Roboţelul ăla o să-mi facă
o grămadă de probleme.
Da, se pricepe la asta foarte bine.
Luke ?
Luke ! Luke !
L-ai văzut pe Luke
în dimineaţa asta ?
A spus că are nişte lucruri de făcut înainte
să se apuce de lucru, aşa că a plecat devreme.
– A luat cei doi roboţi noi cu el ?
– Cred că da !
Ar fi bine să repare dispozitivele alea
din zona de sud până la amiază...
...sau va fi vai şi amar de el !
Uite, e un robot
pe scanner, drept înainte.
Se pare că e R2-ul nostru... accelerează !
Unde crezi că te duci ?
Stăpânul Luke este proprietarul
tău de drept.
Să termini cu prostiile astea
cu Obi Wan Kenobi.
Şi nu mai îmi spune mie de misiune.
Ai noroc că nu te spulberă...
– ...într-un milion de bucăţele aici.
– Nu, e în regulă, ar fi mai bine să mergem.
Acum ce mai are ?
Spune că se apropie
nişte creaturi din sud est.
Oamenii nisipurilor, sau mai rău !
Hai, să vedem.
Vino !
Sunt doi Banthas acolo jos...
...dar nu văd nici un...
Stai puţin.
Sunt oamenii Nisipurilor, într-adevăr.
Văd unul dintre ei.
Salut !
Vino încoace, prietene.
Nu-ţi fie frică.
Nu-ţi face griji, va fi bine.
Încetişor, fiule, ai avut o zi grea.
Ai noroc că eşti întreg.
Ben ?
Ben Kenobi ?
Ce mă bucur să te văd !
Pustiurile Jundland nu sunt
pentru plimbare.
Spune-mi, tinere Luke,
ce te aduce atât de departe ?
Druidul ăsta mic.
Cred că îşi caută fostul stăpân.
N-am mai văzut atâta devotament...
...la un robot până acum.
Spune că ar fi proprietatea
unui Obi-Wan Kenobi.
Este vreo rudă de-a ta ?
Ştii despre cine e vorba ?
Obi-Wan Kenobi ?
Obi-Wan.
Ăsta e un nume de care nu am
mai auzit de foarte mult timp.
Foarte mult timp.
Cred că unchiul meu îl cunoştea.
Spune că e mort.
Nu e mort... nu încă.
– Îl cunoşti ?
– Bineînţeles că-l cunosc. Eu sunt.
Nu am mai purtat numele Obi-Wan...
...dinainte să te naşti tu.
Înseamnă că robotul îţi aparţine.
Nu-mi amintesc să fi avut
vreodată un robot.
Foarte interesant.
Cred că ar fi bine să mergem înăuntru.
Oamenii Nisipurilor sunt puţin derutaţi...
...dar vor reveni, mai mulţi.
3PO.
Unde sunt ?
Cred că am călcat greşit.
Poţi să te ridici ? Trebuie să plecăm
înainte să se întoarcă Oamenii Nisipurilor.
Nu cred că pot.
Mergeţi voi, stăpâne Luke.
Nu are rost să vă riscaţi
vieţile pentru mine.
Sunt terminat.
– Ba nu eşti, ce tot vorbeşti acolo ?
– Repede... au început să apară.
Nu, tata nu a luptat în război.
A fost pilot pe o navă de linie.
Asta ţi-a spus unchiul tău.
Nu era de acord cu idealurile tatălui tău.
Deşi ar fi trebuit să stea aici...
...şi să nu se bage.
– Ai luptat în Războiul Clonelor ?
– Da, am fost odată un cavaler Jedi...
...la fel ca tatăl tău.
– Aş fi vrut să-l fi cunoscut.
– A fost cel mai bun pilot din galaxie...
...şi un războinic viclean.
Am înţeles că şi tu ai devenit
un pilot destul de bun.
A fost un prieten bun.
Ceea ce-mi aminteşte...
Am ceva pentru tine.
Tatăl tău a vrut să ai asta când vei fi
destul de mare...
...dar unchiul tău nu a vrut.
S-a temut că ai să-l urmezi pe Obi-Wan
în vreo cruciadă prostească...
...cum a făcut tatăl tău.
Dle, dacă nu mai aveţi nevoie de mine,
am să mă închid puţin.
Sigur.
– Ce e ?
– Sabia laser a tatălui tău.
Este arma unui cavaler Jedi.
Nu atât de neîndemânatică
sau nesigură ca un pistol.
O armă elegantă pentru
timpuri mai civilizate.
De peste o mie de generaţii,
Cavalerii Jedi au fost apărătorii...
...păcii şi dreptăţii
în Vechea Republică.
Înainte de vremurile întunecate,
înainte de Imperiu.
Cum a murit tata ?
Un tânăr Jedi pe nume Darth Vader...
...care mi-a fost elev, până a fost cuprins
de partea întunecată a Forţei...
...a ajutat Imperiul să vâneze
şi să distrugă Cavalerii Jedi.
El l-a trădat şi ucis pe tatăl tău.
Acum Cavalerii Jedi sunt
aproape dispăruţi.
Vader a fost atras de
partea întunecată a Forţei.
A Forţei ?
Forţa este cea care
dă putere unui Jedi.
Este un câmp de energie creat
de toate fiinţele vii.
Ne înconjoară
şi ne pătrunde, ţine Galaxia unită.
Hai să vedem dacă ne dăm
seama ce-i cu tine, prietene.
Şi de unde vii.
– Am văzut o parte din mesaj.
– Cred că l-am găsit.
Generale Kenobi, cu ani în urmă l-ai slujit
pe tatăl meu în Războiul Clonelor.
Acum te roagă să-l ajuţi
în lupta împotriva Imperiului.
Regret că nu îţi pot prezenta
personal cererea tatălui meu...
...dar nava mea este atacată...
...şi mi-e teamă că misiunea mea de a te
aduce pe Alderaan a eşuat.
Am introdus informaţii vitale
pentru Rebeliune...
...în memoria acestui robot R2.
Tatăl meu va şti să le extragă.
Trebuie să faci astfel încât să ajungă
pe Alderaan în siguranţă.
Este un moment disperat.
Ajută-mă, Obi-Wan Kenobi,
eşti unica mea speranţă !
Trebuie să înveţi căile Forţei,
dacă vei merge cu mine pe Alderaan.
Alderaan ? Nu merg pe Alderaan.
Trebuie să merg acasă.
E târziu. Nu mă implic mai mult.
Am nevoie de ajutorul tău, Luke.
Ea are nevoie de ajutorul tău.
Sunt prea bătrân
pentru genul ăsta de lucruri.
Nu mă pot implica ! Am treabă !
Nu că mi-ar plăcea Imperiul. Îl urăsc !
Dar acum nu pot să fac mai mult.
– E atât de departe de aici.
– Acum vorbeşte unchiul tău prin tine.
Unchiul...
Cum o să-i explic asta ?
Învaţă despre Forţă, Luke.
Pot să te duc
până la Anchorhead.
Poţi să iei un transport de acolo
spre Mos Eisley sau unde vrei să mergi.
Trebuie să faci ceea ce
simţi că e bine.
Până când această staţie nu este
complet operaţională suntem vulnerabili.
Alianţa Rebelă e prea bine dotată.
Sunt mai periculoşi decât credeţi.
Periculoşi pentru flota dvs,
nu pentru această staţie de luptă.
Rebelii vor obţine ajutor din
partea Senatului Imperial până când...
Senatul Imperial nu va mai fi
o problemă pentru noi.
Tocmai am aflat că Împăratul
a dizolvat consiliul definitiv.
Ultimele rămăşiţe din Vechea
Republică au fost eliminate.
Imposibil !
Cum va menţine Împăratul
controlul fără birocraţie ?
Guvernatorii Regionali au acum control
direct asupra teritoriilor lor.
Frica va menţine sistemele teritoriale.
– Frica de această staţie de luptă.
– Iar cu Rebeliunea ?
Dacă rebelii au obţinut datele tehnice
complete ale staţiei...
...e posibil, deşi puţin probabil, să-i găsească
vreo slăbiciune şi să profite de ea.
Planurile la care te referi vor fi curând
din nou în mâinile noastre.
Orice atac al rebelilor împotriva...
...acestei staţii va fi inutil.
Indiferent de ce date tehnice au obţinut.
Această staţie de luptă reprezintă puterea
supremă în Univers.
Propun să o folosim.
Nu fii prea mândru de această teroare
tehnologică pe care ai construit-o.
Posibilitatea de a distruge o planetă
este infimă...
...pe lângă puterea Forţei.
Nu încerca să ne sperii cu metodele
tale vrăjitoreşti, Lord Vader.
Oarba ta supunere unei religii...
...vechi nu te-a ajutat să recuperezi
datele pierdute.
Şi nici nu te-a ajutat să prevezi locaţia
bazei ascunse a rebelilor...
Lipsa ta de încredere mă deranjează.
Ajunge ! Vader, eliberează-l !
Cum doriţi.
Cearta asta nu are nici un sens.
Lordul Vader ne va da
amplasamentul bazei rebele...
...până când această staţie
va fi operaţională.
Atunci vom distruge Rebeliunea cu
o singură lovitură fulgerătoare.
Se pare că Oamenii Nisipurilor
au făcut asta.
Uite, aici sunt nişte beţe Gaffi,
urme de Banthas...
Doar că nu am auzit niciodată ca ei
să lovească ceva atât de mare.
N-au făcut-o ei. Vor să ne facă
să credem că ei au făcut-o.
Urmele astea sunt una lângă alta.
Oamenii Nisipurilor întotdeauna merg în şir...
...indian ca să-şi ascundă numărul.
Sunt aceiaşi Jawa care ni i-au
vândut pe R2 şi 3PO.
Şi astea sunt focuri de armă prea exacte
pentru Oamenii Nisipurilor.
Numai soldaţii imperiali
sunt atât de precişi.
De ce ar măcelari soldaţii
imperiali nişte Jawa ?
Dacă au urmărit roboţii aici,
ar fi putut afla cui i-au vândut.
Şi asta i-ar îndrepta spre... casă.
Aşteaptă, Luke !
E prea periculos !
Unchiule Owen !
Mătuşă Beru !
Şi acum Prinţesă, vom discuta
poziţia bazei rebele ascunse.
Nu puteai să faci nimic, Luke,
dacă ai fi fost acolo.
Ai fi fost şi tu ucis. Iar roboţii ar fi acum
în mâinile Imperiului.
Vreau să merg cu tine
pe Alderaan.
Acum nu mi-a mai rămas nimic aici.
Vreau să învăţ să stăpânesc Forţa...
...şi să devin un Jedi ca tatăl meu.
Portul spaţial Mos Eisley.
Nu vei mai găsi nicăieri atâţia
nemernici şi ticăloşi la un loc.
Trebuie să fim prudenţi.
– De când ai roboţii ăştia ?
– De vreo 3-4 sezoane.
Sunt de vânzare dacă
vă interesează.
– Arată-mi actul de identitate.
– Nu e nevoie să-i vezi actul de identitate.
– Nu e nevoie să-i vedem actul de identitate.
– Nu sunt roboţii pe care-i căutaţi.
Nu sunt roboţii pe care-i căutăm.
Poate să-şi vadă de treabă.
– Poţi să-ţi vezi de treabă.
– Poţi să pleci.
Poţi să pleci.
Nu pot să sufăr aceşti Jawa.
Scârboase creaturi.
Pleacă, pleacă.
Nu-mi dau seama cum am trecut de soldaţii ăia.
Credeam că suntem morţi.
Forţa poate avea o influenţă
puternică asupra minţilor slabe.
Chiar crezi că vom găsi aici un pilot
care să ne ducă pe Alderaan ?
Cei mai buni piloţi comerciali
pot fi găsiţi aici.
Doar că trebuie să fii atent.
Locul ăsta poate fi cam dur.
Sunt gata de orice.
Haide R2 !
– Nu-i servim pe cei ca ei aici.
– Ce ?
Roboţii, vor trebui să aştepte afară.
Nu sunt bine primiţi aici.
Uite, nu vrem să avem necazuri.
Sunt de acord cu dvs, dle.
– Nu te place.
– Îmi pare rău.
Nici eu nu te plac.
Ai grijă, suntem oameni căutaţi.
Sunt condamnat la moarte în 12 sisteme.
Voi fi atent.
– Vei fi mort !
– Micuţul ăsta nu merită efortul.
Hai să-ţi iau ceva de băut.
Sunt bine.
El e Chewbacca. E secund pe o navă care
s-ar putea să fie bună pentru noi.
Nu-mi place ce se-ntâmplă.
Han Solo. Căpitan pe
Millennium Falcon.
Chewie mi-a spus că vreţi să mergeţi
în Sistemul Alderaan.
Da, aşa e.
Dacă e o navă rapidă.
Rapidă ? N-aţi auzit niciodată
de Millennium Falcon ?
Ar fi trebuit ?
E nava cu care a fugit Kessel
în mai puţin de 12 parseci.
Am întrecut nave Imperiale,
nu nave locale obişnuite.
Vorbesc de marile nave Corelliene.
E destul de rapidă
pentru tine, bătrâne.
– Care e încărcătura ?
– Doar pasageri.
Eu, băiatul, 2 roboţi...
...şi fără întrebări.
Ce e ? Necazuri ?
Să zicem că vrem să evităm...
...orice încurcătură cu Imperiul.
Asta e de fapt toată ideea.
Vă va costa ceva în plus !
10.000, toţi în avans.
10.000 ?
Putem să ne cumpărăm o navă cu atâta !
– Dar cine o va pilota, puştiule ? Tu ?
– Bineînţeles.
Nu sunt un pilot atât de rău !
Nu trebuie să mai ascultăm...
Îţi dăm 2.000 acum...
...plus 15.000 când ajungem pe Alderaan.
17.000 ?
Bine. V-aţi făcut cu o navă.
Plecăm imediat ce sunteţi gata.
Terminalul 94.
94.
Se pare că cineva este
interesat de afacerile voastre.
Bine, vom verifica !
17.000 !
Tipii sunt într-adevăr disperaţi.
Asta chiar poate să-mi salveze pielea.
Du-te înapoi la navă
şi pregăteşte-o.
Va trebui să-ţi vinzi Speeder-ul.
Nu-i nimic. Nu mă mai întorc
pe planeta asta niciodată.
Te duci undeva, Solo ?
Da, Greedo. Mă duceam
să mă întâlnesc cu şeful tău.
Spune-i lui Jabba că am banii pentru el.
E prea târziu. Ar fi trebuit să-i plăteşti
când ai avut ocazia.
Jabba a pus un preţ pe capul tău atât de mare, încât
toţi vânătorii de recompense din galaxie te vor căuta.
Sunt norocos că te-am găsit primul.
Da, dar de data asta am banii.
Dacă mi-i dai mie, s-ar putea
să uit că te-am găsit.
Nu-i am la mine. Spune-i lui Jabba...
Jabba a terminat-o cu tine.
Nu are timp de contrabandişti...
...care renunţă la încărcătură la primul semn al
unui Crucişător Imperial.
Chiar şi eu am fost controlat.
Crezi că aveam de ales ?
Poţi să-i spui asta lui Jabba.
S-ar putea să-ţi ia doar nava.
Doar peste cadavrul meu.
Asta e şi ideea.
Aşteptam asta de mult timp.
Nici nu mă-ndoiam.
Scuze de deranj.
Rezistenţa ei la sondarea
creierului e destul de mare.
Va mai dura ceva până vom
scoate vreo informaţie de la ea.
Verificarea finală este completă.
Toate sistemele sunt operaţionale.
Ce curs să stabilesc ?
Poate că va răspunde la o altă
metodă de convingere.
La ce te referi ?
Cred că e momentul să demonstrăm
adevărata putere a acestei staţii.
– Stabiliţi cursul spre Alderaan.
– Cu plăcere.
Închide uşa R2 !
În regulă. Verifică partea
aceea a străzii.
E închisă. Treci la următoarea uşă.
Mai bine mergeam cu stăpânul Luke
decât să stau aici cu tine.
Nu ştiu care e tot necazul,
dar sunt sigur că trebuie să fie vina ta.
Ai grijă cum vorbeşti !
Bine, dă-i încoace. Îi iau.
Fii atent, de când a ieşit XP-38,
astea nu se mai cer deloc.
Va fi deajuns.
Dacă nava e aşa rapidă
cum spune, va fi bine.
Ce vechitură !
Ajunge cu 0.5 peste viteza luminii.
Nu arată prea bine, dar e
dotată acolo unde e nevoie, băiete.
Chiar eu i-am făcut nişte modificări.
Dar, ne grăbim, aşa că dacă vă urcaţi,
vom pleca mai repede de aici.
Bună ziua, dle !
Pe unde ?
Oameni, încărcaţi-vă armele !
Opriţi nava aceea !
Trageţi !
Chewie, scoate-ne de aici !
Vai, am uitat cât de mult urăsc
călătoriile în spaţiu !
Pare a fi un crucişător Imperial.
Pasagerii noştri trebuie să fie mai importanţi
decât am crezut. Încearcă să-i ţii la distanţă.
Orientează scutul până fac
calculele pentru viteza luminii.
Fii cu ochii în 4 ! Mai vin 2.
Vor încerca să ne taie calea.
De ce nu treci de ei ? Parcă ziceai
că este rapidă chestia asta.
Ai grijă ce vorbeşti, puştiule,
sau te vei trezi plutind spre casă.
Vom fi în siguranţă când vom face
saltul în hiperspaţiu.
Mai ales că ştiu câteva manevre,
îi vom pierde.
Aici începe distracţia.
Cât durează până faci
saltul la viteza luminii ?
Doar câteva momente până obţin
coordonatele de la computer.
Glumeşti ? La viteza cu care
se apropie ?
Călătoria prin hiperspaţiu nu e
ca la cules recolta, băiete.
Fără calcule precise,
am putea zbura printr-o stea...
...sau prea aproape de o supernovă...
...şi asta ar termina călătoria
destul de rapid, nu ?
– Ce clipeşte acolo ?
– Pierdem scutul.
Legaţi-vă de ceva,
trecem la viteza luminii.
Am intrat în Sistemul Alderaan.
Tarkin, ar fi trebuit să mă aştept
să-l ţii pe Vader în lesă.
Am recunoscut duhoarea ta
scârboasă de când am ajuns la bord.
Fermecătoare până la sfârşit.
Nu ai idee cât de greu mi-a fost
să semnez condamnarea ta la moarte.
Mă mir că ai avut curajul să iei
responsabilitatea asupra ta.
Prinţesă Leia, înainte de execuţie
aş vrea să fii invitata mea...
...la o ceremonie care va face această
staţie de luptă operaţională.
Nici un sistem solar nu va îndrăzni
să se opună Împăratului acum.
Cu cât te crezi mai puternic...
...cu atât mai multe sisteme solare
îţi vor scăpa printre degete.
Nu şi după ce vom demonstra
puterea acestei staţii.
Într-un fel, ai ales planeta
care va fi distrusă prima.
Din moment ce nu doreşti să ne spui
amplasamentul bazei rebele...
...am ales să testăm puterea acestei staţii...
...pe planeta ta de baştină, Alderaan.
Nu ! Alderaan e paşnică.
Nu avem arme, nu poţi să...
Doreşti altă ţintă ? O ţintă militară ?
Atunci spune-ne sistemul.
M-am plictisit să tot întreb.
Deci va fi pentru ultima dată.
Unde e baza rebelă ?
Dantooine.
– Sunt pe Dantooine.
– Vezi Lord Vader ?
Poate fi rezonabilă. Continuaţi operaţiunea.
Trageţi când sunteţi gata.
– Ce ?
– Eşti mult prea credulă.
Dantooine e prea departe ca să facem o
demonstraţie eficientă, dar nu-ţi face griji.
Vom avea grijă de prietenii
tăi rebeli curând.
Nu !
Activaţi sistemele principale.
Eşti bine ? Ce e ?
Am simţit o mare dereglare în Forţă...
...ca şi cum milioane de voci
au izbucnit deodată îngrozite...
...şi au tăcut instantaneu.
Mi-e teamă că s-a întâmplat ceva groaznic.
Mai bine continui cu exerciţiul.
Puteţi uita de necazurile
cu melcii ăia Imperiali.
V-am spus că vom scăpa de ei.
Nu-mi mulţumiţi toţi deodată !
Oricum, ar trebui să fim
pe Alderaan pe la ora 2.
Fii atent, R2 !
A făcut o mutare corectă,
nu te ajută dacă ţipi.
Lasă-l să ţipe. Nu e înţelept
să superi un wookiee.
Dar, dle, nimănui nu-i pasă
dacă supără un robot.
Asta pentru că roboţii nu smulg
braţele oamenilor...
...când pierd.
Wookiee fac asta !
Înţeleg, dle.
Sugerez o altă strategie, R2.
Lasă-l pe wookiee să câştige !
Nu uita, un Jedi simte Forţa
curgând prin el.
– Adică îţi controlează mişcările ?
– Parţial. Dar se şi supune dorinţelor tale.
Religiile şi armele antice nu se compară...
...cu un pistol bun în mână, puştiule.
Nu crezi în Forţă, nu-i aşa ?
Am zburat de la un capăt
la celălalt al galaxiei ăsteia.
Am văzut o grămadă de lucruri ciudate
dar nu am văzut niciodată nimic...
...care să mă facă să cred că există
o Forţă care să controleze totul.
Nu e nici un câmp străvechi de energie
care să-mi controleze destinul.
E doar o grămadă de trucuri
simple şi fără sens.
Ar trebui să încerci din nou, Luke.
De data asta,
eliberează-ţi subconştientul.
Şi acţionează din instinct.
Cu apărătoarea pe ochi ?
Nici măcar nu văd.
Cum să lupt ?
Ochii te pot înşela.
Nu te încrede în ei.
Eliberează-ţi sentimentele.
– Vezi ? Poţi s-o faci.
– Eu numesc asta noroc.
Din experienţa mea nu există
aşa ceva, noroc.
Stai puţin, să fii bun împotriva jucăriilor ăstora e una,
să fii bun împotriva unor fiinţe vii, e cu totul altceva.
Se pare că ne apropiem de Alderaan.
Ştii, chiar am simţit ceva.
Parcă o vedeam.
E bine ! Ai făcut primul pas
într-o lume mult mai mare.
– Da ?
– Navele noastre de recunoaştere au ajuns pe Dantooine.
Au găsit rămăşiţele unei baze rebele...
...dar estimează că e părăsită de ceva timp.
Conduc acum o căutare masivă
în sistemele apropiate.
A minţit ! Ne-a minţit !
Ţi-am spus eu că nu va trăda
de bună voie Rebeliunea.
Executaţi-o ! Imediat !
Fii atent, Chewie.
Porneşte motoarele obişnuite.
Ce naiba...?
Am ieşit din hiperspaţiu
într-o ploaie de asteroizi.
Un fel de coliziune de meteoriţi.
Nu e pe nici o hartă.
– Ce se întâmplă ?
– Poziţia e corectă, doar că... nu e nici un Alderaan !
– Cum adică ? Unde e ?
– Asta vreau să zic, băiete, nu e aici.
A fost aruncată în aer.
– Ce ? Cum ?
– Distrusă... de Imperiu !
Toată flota nu putea
distruge o întreagă planetă.
Le-ar fi trebuit 1.000 de nave cu
mai multă putere decât am...
Mai vine o navă !
– Poate ştiu ei ce s-a întâmplat.
– E o navă de luptă Imperială.
– Ne-a urmărit.
– Nu, e de rază scurtă.
Nu sunt baze prin zonă,
de unde vine ?
Văd că trece cu viteză. Dacă
ne identifică o să avem probleme mari.
Nu şi dacă am eu grijă.
Chewie, bruiază-i transmisia !
Mai bine îl laşi în pace.
E prea departe.
Nu pentru mult timp.
O navă ca aia n-ar fi putut ajunge
atât de departe de una singură.
S-o fi pierdut de vreun convoi.
Nu va mai avea timp să mai
spună cuiva de noi.
Uite, se îndreaptă spre
Luna aceea mică.
Cred că îl ajung până acolo.
E aproape în raza de acţiune.
Aceea nu e o Lună.
– E o staţie spaţială.
– E prea mare pentru o staţie spaţială.
Presimt ceva rău în legătură cu ea.
Întoarce nava !
Da, cred că ai dreptate. Înapoi, Chewie !
Porneşte motoarele auxiliare.
Chewie, porneşte motoarele auxiliare !
De ce mergem încă spre ea ?
Suntem traşi de o rază magnetică.
– Trebuie să poţi face ceva !
– Nu pot face nimic, băiete.
Sunt la putere maximă. Trebuie să opresc motoarele.
Dar n-o să pună mâna pe mine fără luptă.
Nu poţi câştiga.
Dar există alternative la luptă.
Eliberaţi platforma 327.
Deschidem câmpul magnetic.
La posturi !
Veniţi cu mine !
Închideţi toate scuturile exterioare !
– Da ?
– Am capturat o navă de transport...
...care a intrat în resturile
Sistemului Alderaan.
Caracteristicile ei se potrivesc cu ale
navei care a plecat cu forţa din Mos Eisley.
Probabil că încearcă să returneze
planurile furate, Prinţesei.
S-ar putea să mai avem nevoie de ea.
Se deschide 1-5-7 şi 9.
Eliberaţi încărcăturile.
Nu e nimeni la bord, dle.
Potrivit jurnalului, echipa a abandonat
nava chiar după decolare.
Trebuie să fie o momeală, dle. Unele
capsule de evacuare au fost folosite.
– Ai găsit vreun robot ?
– Nu, dle.
Dacă au fost la bord,
probabil că au fost luaţi.
Trimite o echipă la bord.
Vreau să fie verificată toată nava.
Da, domnule !
Simt ceva... o prezenţă pe care
n-am mai simţit-o de când...
Adu-mi o echipă de scanare aici imediat.
Fiecare parte din navă să fie verificată.
Ce noroc că ai avut
compartimentele astea.
Sunt pentru contrabandă. N-am crezut
niciodată c-o să fac contrabandă cu mine.
E ridicol.
Chiar dacă aş fi putut decola...
– ...nu aş fi putut trece de raza tractoare.
– Lasă asta pe seama mea.
Eşti nebun. Ştiam c-o să spui asta.
Cine e mai nebun ? Nebunul sau
nebunul care se ia după nebun ?
Nava este a voastră. Dacă scanerele
detectează ceva, raportaţi imediat.
În regulă, să mergem.
Hei, voi de jos !
Puteţi să ne daţi o
mână de ajutor ?
TK-421. De ce nu eşti la post ?
TK-421, mă auzi ?
Preia comanda. Avem un emiţător defect.
Să văd ce pot face.
După atâtea urlete şi împuşcături
mă mir că nu ştie...
...toată staţia că suntem aici.
Să-i văd numai ! Prefer o luptă
directă decât să mă furişez.
Am găsit mufa computerului, dle.
Conectează-l. Ar trebui să ştie să
interpreteze întreaga reţea Imperială.
Spune că a găsit computerul principal
al razei care ne ţine nava aici.
Va încerca să afişeze
pe monitor poziţia exactă.
Nu cred că voi mă puteti ajuta.
Trebuie să merg singur.
Cum vrei. Deja am făcut mai mult decât
ne-am târguit în călătoria asta.
Vreau să merg cu tine.
Ai răbdare, Luke !
Păzeşte roboţii !
– Dar şi el poate să...
– Trebuie să fie trimişi în siguranţă...
...altfel alte sisteme solare
vor avea aceeaşi soartă cu Alderaan.
Destinul tău are
altă cale decât al meu.
Forţa va fi cu tine... întotdeauna !
Zici bine, Chewie.
Pe unde ai găsit fosila aceea ?
Ben e un om grozav.
– Grozav să ne bage în bucluc.
– Nu te-am auzit să ai vreo idee.
Orice ar fi bine decât să
aşteptăm aici să ne ia.
Cine crezi că...?
–Ce e ?
– Mi-e teamă că... Nu sunt sigur, dle.
Spune „Am găsit-o”,
şi tot repetă, „E aici”.
Cine ? Pe cine a găsit ?
– Pe Prinţesa Leia.
– Prinţesa ? E aici ?
– Prinţesa ?
– Unde e ?
Prinţesa ? Ce se-ntâmplă ?
Nivelul 5.
Sectorul de detenţie AA-23.
Mă tem că e programată
pentru execuţie.
Nu ! Trebuie să facem ceva !
– Ce tot vorbeşti acolo ?
– Roboţii sunt ai ei.
E cea din mesaj. Trebuie să o ajutăm !
Nu veni cu vreo idee glumeaţă.
Bătrânul vrea să-l aşteptăm aici.
Dar el nu ştia că ea e aici. Găseşte o
cale spre sectorul de detenţie !
– Nu merg nicăieri.
– O vor executa.
Adineauri spuneai că nu vrei
să aştepţi aici şi să fii capturat.
Acum vrei să stai ?
Nu mă gândeam chiar
să merg în zona de detenţie.
– Dar o vor omorî !
– Mai bine ea decât eu.
E bogată.
– Bogată ?
– Bogată, puternică.
Dacă ai salva-o,
recompensa ar fi...
– Cât ?
– Mai mult decât îţi imaginezi.
– Am imaginaţie bogată.
– O vei obţine.
– Ar fi bine.
– O vei avea.
Bine, puştiule. Ar fi bine
să ai dreptate.
– Bine.
– Care-i planul ?
3PO, dă-mi cătuşele alea !
Aşa.
Îţi voi pune astea.
Han, pune-i-le tu.
Nu-ţi face griji, Chewie.
Cred că ştiu la ce se gândeşte.
Stăpâne Luke, dle, mă scuzaţi că întreb...
...dar ce ar trebui să facem R2 şi cu
mine dacă suntem descoperiţi ?
– Închide uşa !
– Şi speră să nu aibă blastere.
Nu sună prea încurajator.
Nu văd nimic prin casca asta !
– N-o să meargă.
– De ce n-ai spus asta înainte ?
Am spus şi înainte.
Unde duceţi... chestia asta ?
Transfer de prizonieri
din blocul 1138.
Nu am fost anunţat.
Trebuie să verific.
Ai grijă ! E liber !
Atenţie !
Va trebui să aflăm în care
celulă se află prinţesa ta.
Am găsit... celula 2187.
Du-te la ea. Eu îi ţin aici.
– Totul se află sub control. Situaţie normală.
– Ce s-a întâmplat ?
O defecţiune la o armă.
Dar, acum e totul în regulă.
Suntem bine. Suntem toţi bine acum,
mulţumesc. La voi cum e ?
Trimitem o echipă sus.
Negativ. Am avut o scurgere
de la reactor.
Daţi-ne câteva minute să o rezolvăm.
Scurgere destul de mare... foarte periculoasă !
Cine e acolo ? Care e numărul
tău de identificare ?
Plictisitoare conversaţie, oricum.
Luke, o să avem companie !
Nu eşti prea scund pentru
un soldat imperial ?
Uniforma...
Sunt Luke Skywalker.
Sunt aici să te salvez.
– Cine eşti ?
– Sunt aici să te salvez.
Am R2-ul tău. Sunt cu Ben Kenobi.
– Ben Kenobi ? Unde e ?
– Hai !
– E aici.
– Obi-Wan Kenobi ?
– De ce crezi asta ?
– E o tulburare în Forţă.
Ultima dată când am simţit-o
a fost în prezenţa maestrului meu.
Ar trebui să fie mort de atunci.
Nu subestima Forţa.
Cavalerii Jedi nu mai sunt.
Suflul lor a fost alungat din Univers.
Tu, prietene, eşti tot ce a mai
rămas din religia lor.
Da.
Avem o alarmă de urgenţă în
blocul de detenţie AA-23.
Prinţesa ?
Alertează toate secţiunile !
Obi-Wan e aici.
Forţa este cu el.
Dacă ai dreptate,
nu trebuie lăsat să scape.
Planul lui nu e să scape.
Trebuie să-l înfrunt singur.
Treci în spatele meu !
Spre stânga,
au luat-o spre celule.
Nu putem ieşi pe acolo.
Se pare că ai reuşit să ne laşi
fără singura cale de scăpare.
Poate îţi place mai mult
în celulă, Înălţimea Voastră.
– C-3PO, C-3PO !
– Da, domnule ?
Există alte ieşiri din blocul de celule ?
Am fost blocaţi !
Ce ? N-am auzit !
Am spus că toate sistemele au fost
alertate de prezenţa dvs, dle.
Intrarea principală pare
a fi singura ieşire de aici...
...alte informaţii privitoare
la acel nivel sunt secrete.
Deschideţi !
Nu !
Nu este nici o altă ieşire.
Nu pot să-i ţin acolo la infinit !
Ce facem acum ?
Halal salvare ! Când aţi intrat aici,
nu aveaţi şi un plan de ieşire ?
– El e creierul, dragă !
– Păi... nu am...
– Ce naiba faci ?
– Cineva trebuie să ne salveze pielea.
În trapa de gunoi, deşteptule.
Intră acolo !
Intră acolo, nătărău blănos !
Nu-mi pasă a ce miroase !
Intră acolo şi nu te mai gândi atâta.
Minunată fată !
Ori am să o omor,
ori o să-mi placă.
Intră acolo !
Trapa de gunoi a fost
într-adevăr o idee grozavă.
Ce miros incredibil ai descoperit !
Hai să ieşim de aici !
– Dă-te la o parte.
– Stai !
Vrei s-o laşi baltă ? Am încercat
deja asta. E izolată magnetic !
Lasă arma !
Ai să ne omori pe toţi !
Bine, Măreţia Ta.
Aveam totul sub control până ne-ai adus aici.
Nu le va lua mult să-şi dea seama
ce s-a întâmplat cu noi.
Putea fi mai rău.
– E mai rău.
– E ceva viu pe aici.
– E imaginaţia ta.
– S-a mişcat ceva pe lângă piciorul meu !
Uite ! Ai văzut aia ?
Ce ?
Luke !
Luke ! Luke, ţine-te de asta !
Trage ! Mi s-a blocat arma.
– Unde ?
– Oriunde !
Luke !
Prinde-l !
Ce s-a întâmplat ?
Nu ştiu, mi-a dat drumul
şi a dispărut.
Am o presimţire rea.
Pereţii se mişcă !
Nu sta aşa.
Încearcă să-i blochezi cu ceva.
Ajută-mă !
Stai !
3PO ! 3PO recepţie !
3PO ! Unde-o fi ?
Preia comanda !
Uită-te la el !
Aici.
Sunt nebuni !
Se îndreaptă spre nivelul de detenţie.
Dacă vă grăbiţi, s-ar putea să-i prindeţi.
Urmaţi-mă !
Tu stai de pază.
Haide !
Toată agitaţia asta a supraîncărcat
circuitele partenerului meu.
Dacă nu vă supăraţi,
am să îl duc jos la service.
Bine !
3PO ! Răspunde, 3PO !
3PO !
– Urcă !
– Nu pot !
Unde poate fi ? 3PO !
3PO, răspunde odată !
Nu sunt aici !
S-a întâmplat ceva cu ei.
Vezi dacă au fost capturaţi.
Repede !
Un lucru e sigur. Cu toţii
vom fi mult mai subţiri !
– Urcă !
– Încerc !
Slavă Domnului, nu i-au găsit !
Unde pot fi ?
Să folosesc staţia de emisie ?
Vai ! Am uitat, am oprit-o !
Sunteţi acolo, dle ?
3PO ?
– Am avut nişte probleme.
– Taci şi ascultă-mă !
Opreşte toate presele din
nivelul de detenţie !
Mă auzi ? Opreşte toate presele
din nivelul de detenţie !
Opreşte toate presele
Nu ! Opreşte-le pe toate !
Repede !
Ascultă-i ! Sunt pe moarte, R2 !
Să-mi fie blestemat corpul de metal ! Nu am fost
deajuns de rapid. Este numai vina mea !
Săracul stăpân ! Suntem bine ! Te-ai descurcat
grozav ! Deschide uşa de siguranţă...
...la unitatea numărul... unde suntem ?
3263827 !
Dacă putem evita orice sfat din partea
unei femei, ar trebui să scăpăm de aici.
Să mergem !
Unde te duci ?
Nu, stai ! Te vor auzi !
Vino aici, laşule !
Chewie, vino aici !
Ascultă...
Nu ştiu cine eşti,
şi de unde ai venit...
...dar de acum încolo
faci ce-ţi spun eu. Ai înţeles ?
Uite Preamăreţia Ta,
să clarificăm un lucru.
Eu iau ordine de la o
singură persoană : de la mine !
E o minune că mai eşti în viaţă.
Să ia cineva covorul ăsta
umblător din calea mea !
Nici o recompensă nu
merită aşa ceva.
– Îmi raportaţi regulat.
– Am înţeles.
– Ştii ce se întâmplă ?
– Poate e un alt exerciţiu.
Ai văzut noile VT-16 ?
Da, mi-a zis cineva de...
Ce-a fost asta ?
Nu-i nimic. Stai liniştit !
– Uite-o !
– C-3PO, mă auzi ?
Da, domnule !
– Sunteţi bine ?
– Deocamdată.
Suntem în hangarul principal, lângă navă.
– Suntem deasupra voastră, fiţi pregătiţi !
– Ai venit în chestia aia ?
– Eşti mai curajos decât am crezut.
– Drăguţ... Haideţi !
Ei sunt. Omorâţi-i !
– Duceţi-vă la navă !
– Unde te duci ? Vino înapoi !
– E într-adevăr curajos.
– La ce bun dacă va muri ?
Hai !
Cred că am luat-o greşit.
Nu e nici o încuietoare.
– Ar trebui să ţină o vreme.
– Repede, trebuie să trecem dincolo.
– Găseşte butonul care extinde podul.
– Cred că tocmai l-am distrus.
Trec de uşă.
Ţine asta.
Vin !
Pentru noroc !
Cred că s-au despărţit.
S-ar putea să fie la nivelul 5 şi 6...
Unde-or fi ?
Deschideţi uşile de siguranţă !
Te aşteptam Obi-Wan.
Ne întâlnim din nou, în sfârşit.
Cercul e acum complet.
Când te-am lăsat, nu eram decât ucenicul.
Acum eu sunt maestrul.
Doar un maestru al răului, Darth.
Puterea ta e slabă, bătrâne.
Nu poţi câştiga, Darth.
Dacă mă omori...
...o să devin mai
puternic decât îţi poţi imagina.
Nu ar fi trebuit să te întorci.
Nu plecasem de la
petrecerea asta ?
– Ce v-a luat atât ?
– Ne-am întâlnit cu nişte vechi prieteni.
– Nava e în regulă ?
– Se pare că da, dacă putem ajunge la ea.
Sper că bătrânul a scos
din funcţiune unda tractoare.
Uite !
Hai R2, mergem !
Acum e momentul ! Hai !
Ben ?
Nu !
– Hai !
– Hai ! Hai !
– Luke, e prea târziu.
– Distruge uşa, puştiule !
Fugi Luke, fugi !
Sper că bătrânul a scos
unda tractoare...
...altfel va fi o călătorie
a naibii de scurtă.
Ajungem la navele de pază.
Ţine-le la distanţă !
Direcţionează scuturile până
încarc tunurile principale !
Nu pot să cred că a murit !
N-aveai ce să faci.
Hai amice, nu am terminat încă !
Eşti gata ? Ok, fii atent !
Vin !
Vin prea repede !
– Am pierdut controalele laterale.
– Stai liniştită, va rezista.
Mă auzi, scumpo ? Rezistă !
– L-am nimerit !
– Bravo, puştiule ! Nu te umfla în pene !
Mai sunt 2 !
– Gata, am reuşit !
– Am reuşit !
Ajutor ! Cred că mă topesc.
E numai vina ta !
Au plecat ?
Tocmai au făcut
saltul în hiperspaţiu.
Eşti sigur că transmiţătorul e
în siguranţă la bordul navei lor ?
Îmi asum un risc enorm, Vader.
Ar fi bine să meargă !
Nu a fost o evadare rea, nu ?
Ştii, uneori mă uimesc şi pe mine !
Nu sună prea complicat.
Mai ales că ne-au lăsat să plecăm. E singura
explicaţie pentru uşurinţa cu care am scăpat.
– Uşor ? Tu numeşti asta uşor ?
– Ne urmăresc.
Nu nava asta, surioară.
Măcar informaţiile
din R2 sunt intacte.
– Ce e aşa de important ? Ce poartă în el ?
– Datele tehnice ale staţiei.
Sper că atunci când sunt analizate
datele, să se găsească o slăbiciune.
– Nu s-a terminat încă !
– Pentru mine da, surioară.
Uite, nu m-am implicat pentru
revoluţia ta, şi nici pentru tine.
Aştept să fiu bine plătit.
Sunt aici pentru bani.
Nu e nevoie să-ţi faci griji
pentru recompensă.
Dacă banii sunt tot
ce iubeşti, asta vei primi.
Prietenul tău este un adevărat mercenar.
Mă întreb dacă îi pasă de ceva...
...sau cineva.
Mie îmi pasă !
Deci...
– ...ce crezi despre ea, Han ?
– Încerc să nu cred, puştiule !
Bun.
Şi totuşi, are personalitate.
Nu ştiu, tu ce crezi ?
Crezi că o prinţesă şi unu ca mine...?
Nu.
Eşti bine ! Când am auzit de Alderaan,
ne-a fost frică de ce era mai rău.
Nu avem timp de temeri acum, Comandante.
Trebuie să foloseşti informaţiile din R2...
...şi să organizezi un atac.
E singura noastră şansă.
– Da.
– Ne apropiem de planeta Yavin.
Baza rebelă e pe Luna din depărtare.
Ne pregătim să intrăm pe orbita planetei.
Staţia de luptă e foarte bine apărată
şi are o putere de atac mai mare...
...decât jumătate din flotă.
Sistemele de apărare sunt construite
în jurul unui asalt de proporţii.
O navă mică cu o singură persoană la bord
ar trebui să treacă de apărarea exterioară.
Mă iertaţi că întreb, dle, dar la ce ar folosi nişte nave
amărâte într-o luptă împotriva staţiei ?
Imperiul nu a considerat
o navă mică drept pericol...
...altfel ar fi avut o apărare mai strânsă.
Analiza planurilor aduse
de Prinţesa Leia...
...a demonstrat o slăbiciune a staţiei.
Apropierea nu va fi uşoară.
Va trebui să mergeţi prin această...
...adâncitură până la acest punct.
Mărimea ţintei este de doar 2 m.
E un orificiu de evacuare a vaporilor
chiar sub bordul principal.
Galeria duce direct la reactor.
O lovitură precisă va declanşa o reacţie în lanţ,
care ar trebui să distrugă staţia.
Numai o lovitură precisă
va declanşa reacţia în lanţ.
Galeria este protejată cu raze,
deci va trebui să folosiţi torpilele cu proton.
– Este imposibil, chiar şi pentru un computer.
– Nu e imposibil.
Ţinteam şobolani
de deşert în T-16 acasă.
Nu sunt mai mari de 2 m.
Mergeţi la nave
şi Forţa să fie cu voi !
Orbităm planeta la viteză maximă.
Baza rebelă va fi în raza de
acţiune în 30 de minute.
A văzut sfârşitul lui Kenobi...
...şi curând va vedea sfârşitul Rebeliunii.
Toţi piloţii, la posturi !
Aşa deci, ţi-ai primit recompensa
şi pleci pur şi simplu ?
Aşa e, da !
Am nişte vechi datorii pe care
trebuie să le plătesc cu ăştia.
Şi chiar şi-aşa, doar nu crezi că aş fi
atât de prost să mai stau pe aici.
Vino cu noi ! Eşti destul de bun
la pilotat. Mi-ai fi de ajutor.
Haide, de ce nu
te uiţi puţin în jur ?
Ştii ce-o să se întâmple,
cu ce se confruntă !
Le-ar fi de ajutor un pilot bun
ca tine. Le întorci spatele.
La ce bună o recompensă
dacă nu te bucuri de ea ?
Mai ales că atacând staţia aceea,
nu e ideea mea despre curaj.
E mai mult... sinucidere.
Bine, ai grijă de tine, Han.
Cred că la asta te
pricepi cel mai bine, nu ?
Hei, Luke.
Forţa să fie cu tine !
La ce te uiţi ?
Ştiu ce fac !
– Ce s-a întâmplat ?
– E Han.
Nu ştiu, credeam că se va râzgândi.
Trebuie să-şi urmeze calea lui.
Nimeni nu poate alege pentru el.
Îmi doresc ca Ben să fi fost aici.
Acest R2 al tău e cam obosit.
Vrei altul ?
Nici o şansă. Roboţelul ăsta şi cu mine
am trecut prin multe împreună.
Eşti în regulă, R2 ?
Bine !
Ţine-te bine R2,
trebuie să te întorci.
N-ai vrea să mă plictisesc
pe urmă, nu ?
Luke, Forţa va fi cu tine !
Atenţiune ! Steaua Morţii se apropie.
Timp rămas până la poziţia
de tragere, 15 minute.
– Toate navele, raportaţi !
– Red 10 pregătit.
– Red 7 pregătit.
– Red 3 pregătit.
– Red 6 pregătit.
– Red 9 pregătit.
– Red 2 pregătit.
– Red 11 pregătit.
Red 5 pregătit.
Fixaţi aripile în poziţie de atac !
– Trecem prin câmpul lor magnetic.
– Ţineţi-vă bine !
Activaţi-vă scuturile !
Front dublu.
– Uitaţi-vă cât e de mare !
– Gata cu pălăvrăgeala, Red 2.
Acceleraţi până la viteza de atac.
– Asta este, băieţi.
– Red Leader, aici Gold Leader.
– Te aud Gold Leader.
– Ne îndreptăm spre tunel acum.
Suntem pe poziţii. Am să încerc
să schimb flancul şi să atrag atacul lor.
– Se trage din greu, şefule ! 23 de grade.
– Îl văd. Stai jos !
Aici Red 5. Intru !
Luke, ridică-te !
– Eşti bine ?
– M-am prăjit puţin, dar sunt bine !
Am numărat 30 de
nave rebele, Lord Vader.
Dar sunt atât de mici încât
nu le nimerim cu turbo-laserele.
Va trebui să le distrugem una câte una.
Pregăteşte echipele la nave.
Ai grijă ! Ne atacă puternic din
dreapta acelui turn de apărare.
– Mă ocup de el.
– Intru. Acoperă-mă, Porkins !
Sunt lângă tine, Red 3 !
Am o problemă aici !
– Jiggs !
– Nu pot să o menţin !
– Ridică-te !
– Nu-i nimic, sunt în regulă...
Baza rebelă va fi în raza
de acţiune în 7 minute.
Luke, ascultă-ţi instinctul !
Lideri, am primit un nou
grup de semnale.
Nave inamice vin spre voi.
La mine nu apare nimic
pe radar. Nu văd nimic.
– Menţine scanarea vizuală.
– Uite-i că vin !
Ai grijă, ai unul în coadă !
– Biggs, ai unul pe urme, ai grijă !
– Nu-l văd !
Se ţine de mine,
nu pot să-l pierd...!
Vin imediat !
Mai multe nave s-au despărţit
de grupul principal. Veniţi cu mine !
Intră Luke, intră !
Ai grijă la spate, Luke ! Ai grijă
în spate, ai nave deasupra ta !
Sunt nimerit, dar nu e grav.
R2, vezi ce poţi face.
Ţine-te bine acolo !
Red 6... Îl vezi pe Red 5 ?
E o zonă unde se trage
foarte tare. Red 5, unde eşti ?
Nu pot să scap de el !
E al meu, Luke.
Ţine-te bine !
Distruge-l ! Biggs unde eşti ?
Mulţumesc, Wedge !
Aici Gold Leader. Intrăm în
formaţie de atac.
Am înţeles, Gold Leader.
Intrăm pe poziţii.
Rămâneţi în formaţie de atac.
Orificiul de evacuare
e marcat şi fixat.
Puterea la scuturile din faţă !
Câte tunuri crezi că sunt, Gold 5 ?
Cred că vreo 20. Câteva la
suprafaţă, câteva pe turnuri.
Steaua Morţii va fi în raza de
acţiune în 5 minute.
Trec pe sistemul de
ochire prin computer.
Computerul e online.
Primesc semnal.
Tunurile... s-au oprit !
Stabilizează-ţi scuturile din spate.
Ai grijă la nave inamice.
Vin !
3 nave la 210.
– Mă ocup eu de ei, acoperă-mă !
– Da, dle.
– Nu mai pot manevra nava.
– Rămâi pe ţintă.
– Suntem prea aproape !
– Rămâi pe ţintă !
Despărţiţi-vă !
Gold 5 spre Red Leader...
I-am pierdut pe Tiree şi pe Hutch.
– Recepţionat, Gold Leader.
– Au venit din spate.
Le-am analizat atacul, dle
şi există un pericol.
Să vă pregătesc nava ?
Să plec ? Într-un moment de triumf ?
Cred că le-ai supraestimat şansele.
Baza rebelă, 3 min şi se apropie.
Grupul Red, aici Red Leader.
Ne întâlnim la punctul 6.1.
– Aici Red 2. Zbor spre tine.
– Red 3, pregătit.
Red Leader, aici Baza 1.
Păstrează-ţi jumătate din grup în afara
razei de acţiune pentru atacul următor.
Recepţionat, Baza 1.
Luke, ia-i pe Red 2 şi Red 3.
Staţi acolo sus şi aşteptaţi-mi
semnalul să porniţi în atac.
Asta este.
Ar fi trebuit să o vedem
până acum.
Atenţie la navele inamice.
Prea multe interferenţe.
Red 5, îi vezi de unde eşti ?
– Nici urmă ! Stai ! Vin de la .35.
– Îi văd.
Sunt în raza de acţiune.
Se apropie ţinta.
Mai ţine-i pentru câteva secunde.
Strângeţi formaţia.
Aproape am ajuns.
– Mai bine ai lăsa-o mai liberă.
– Aproape am ajuns.
Nu-i mai pot ţine.
Am tras !
– Nimerit !
– Negativ.
Negativ. Nu a intrat.
S-a lovit de suprafaţă.
Red Leader, suntem deasupra ta.
Întoarce-te la punctul 05, te vom acoperi.
Stai acolo. Tocmai am pierdut
unul din motoare.
Pregătiţi-vă să porniţi în atac.
Baza rebelă, 1 minut şi se apropie.
Biggs, Wedge, să ne apropiem.
Intrăm ! Intrăm la viteză maximă.
– Poţi lua navele de pe coada noastră ?
– Suntem lângă tine, şefule.
Luke, la viteza asta
vei putea să te ridici la timp ?
Va fi exact ca în
Canionul Beggar de acasă.
Vom fi în urma ta, la distanţă,
să te acoperim.
Pe radar îmi apare turnul,
dar nu văd orificiul de evacuare.
Sigur îl poate nimeri computerul ?
– Ai grijă ! Creşteţi viteza la maxim.
– Şi turnul ?
Tu ai grijă de navele acelea !
Am eu grijă de turn.
R2, stabilizatorul s-a desprins iar !
Vezi dacă îl poţi fixa.
Nave, se apropie de la .3.
M-au nimerit !
Nu mai pot sta cu tine.
Pleacă Wedge. Nu mai poţi face
mare lucru acolo în spate.
Îmi pare rău.
Lăsaţi-l să plece !
Rămâneţi cu liderul.
Repede, Luke, vin mult mai
repede acum. Nu-i pot ţine.
R2, încearcă să măreşti puterea !
Grăbeşte-te, Luke !
Aşteaptă !
Baza rebelă, 30 de secunde şi se apropie.
Sunt pe urmele liderului.
Rezistă, R2 !
Foloseşte Forţa, Luke !
Lasă ăla, Luke !
Forţa e puternică la ăsta.
Luke, ai încredere în mine !
Computerul e închis.
Luke, ai închis computerul.
Ce s-a întâmplat ?
Nimic. Sunt în regulă.
L-am pierdut pe R2 !
Steaua Morţii a ocolit planeta.
– Baza rebelă este în raza de acţiune.
– Puteţi trage când sunteţi gata.
Se activează sistemele primare.
Te-am prins.
Ce ?
Atenţie !
Eşti liber, puştiule ! Hai să aruncăm în
aer chestia asta şi să mergem acasă !
Fiţi pregătiţi !
Grozavă lovitură, puştiule !
A fost una într-un milion !
Nu uita, Forţa va fi
cu tine... întotdeauna !
Luke !
Ştiam că ai să te întorci ! Ştiam !
Nu te puteam lăsa să iei toată
admiraţia şi toată recompensa.
Ştiam că există mai multe
în viaţa ta decât banii.
– Nu !
– Vai de mine ! R2 ! Mă auzi ?
Spune ceva !
Îl puteţi repara, nu-i aşa ?
– Ne vom ocupa de el, chiar acum.
– Trebuie să-l reparaţi !
Domnule, dacă vreunul din circuitele
mele ar ajuta, le donez cu plăcere.
Va fi bine !